cbj

ist der Kinder- und Jugendbuchverlag

in der Verlagsgruppe Random House





1. Auflage

Deutsche Erstausgabe Mai 2009

Gesetzt nach den Regeln der Rechtschreibreform © 2006 John Flanagan

Die englische Originalausgabe erschien 2006 unter dem Titel »Ranger’s Apprentice. Oakleaf Bearers«

bei Random House Australia

Pty Limited, Sydney, Australia.

This edition published by arrangement with Random House Australia.

© 2009 der deutschsprachigen Ausgabe cbj München

Alle deutschsprachigen Rechte vorbehalten

Übersetzung: Angelika Eisold Viebig

Lektorat: Petra Koob-Pawis

Vignetten: Mathematics

Umschlagbild: John Blackford

Reproduced by arrangement with Philomel

Books, a division of Penguin Young Readers Group,

a member of Penguin Group (USA) Inc.

All rights reserved.

Umschlaggestaltung: init.büro für gestaltung,

Bielefeld

MI · Herstellung: CZ

Satz: Uhl + Massopust, Aalen

eISBN 978-3-641-10121-3

www.cbj-verlag.de

www.randomhouse.de





DER AUTOR




John Flanagan arbeitete als Werbetexter und Drehbuchautor, bevor er das Bücherschreiben zu seinem Hauptberuf machte. Den ersten Band von »Die Chroniken von Araluen« schrieb er, um seinen 12-jährigen Sohn zum Lesen zu animieren. Die Reihe eroberte in Australien in kürzester Zeit die Bestsellerlisten.





Für Leonie in ihrem unerschütterlichen Glauben





Es war ein stetes, klopfendes Geräusch, das Will aus dem Tiefschlaf riss.

Er hatte keine Ahnung, wann es ihm zum ersten Mal bewusst wurde. Es schien sich langsam, aber unaufhaltsam in seinen schlafenden Geist zu schleichen, immer weiter, bis Will schließlich aufwachte und sich fragte, was das für ein Geräusch sein konnte.

Tock-tock-tock-tock …

Es war immer noch da, aber nun, da er andere Geräusche in der kleinen Hütte wahrnahm, kam es ihm nicht mehr ganz so laut vor.

Aus der Ecke, hinter einem kleinen Vorhang aus Sackleinen, konnte er Evanlyns gleichmäßige Atemzüge hören. Offenbar hatte das Klopfgeräusch sie nicht geweckt. Vom Kamin am anderen Ende des Raums kam ein leises Knacken, als der aufgeschichtete Holzhaufen zusammensackte. Nun war an Schlafen endgültig nicht mehr zu denken.

Tock-tock-tock-tock …

Das schien ganz aus der Nähe zu kommen. Will streckte sich und gähnte. Er setzte sich auf seiner aus Holz und Sackleinen errichten Lagerstatt auf. Benommen schüttelte er den Kopf und einen Moment lang war das Geräusch verschwunden. Dann war es wieder da. Er merkte, dass es von draußen kam. Die hölzernen Fensterläden ließen nur einen schwachen Schimmer der Morgendämmerung herein. Will kniete sich auf sein Lager, löste den Haken und stieß die Fensterläden auf. Neugierig streckte er den Kopf hinaus, um sich die kleine Veranda der Hütte genauer anzusehen.

Ein kalter Windstoß fuhr in den Raum, und Will hörte, wie Evanlyn sich regte, da sie anscheinend ebenfalls den Luftzug spürte. Die verkohlten Holzscheite im Kamin glühten auf, eine schmale gelbe Flammenzunge zuckte hervor.

Irgendwo in den Bäumen begrüßte ein Vogel das erste Licht des neuen Tages, und das Klopfen wurde wieder von anderen Geräuschen überdeckt.

Dann endlich entdeckte Will, wodurch es verursacht wurde. Es war Wasser, das von einem langen Eiszapfen am Verandadach tropfte, geradewegs auf einen umgedrehten Eimer, der dort lehnte.

Tock-tock-tock … tock-tock-tock.

Will runzelte die Stirn. Das bedeutete irgendetwas, das wusste er. Doch er war noch schläfrig und es fiel ihm nicht gleich ein. Er streckte sich erneut, ehe er die letzte Wärme seiner Decke aufgab, aufstand und fröstelnd zur Tür ging.

Hoffentlich weckte er Evanlyn nicht, wenn er die Verriegelung löste! Er hob die Tür beim Öffnen leicht an, damit sie nicht auf dem Boden schleifte, denn die Lederriemen, die als Türangeln dienten, waren schon recht schlaff.

Sobald er die Tür hinter sich geschlossen hatte, trat er hinaus auf die rauen Verandabretter, die sich unter seinen nackten Füßen eiskalt anfühlten. Auf Zehenspitzen ging er zu dem Eimer und merkte jetzt, dass auch von anderen Eiszapfen Wasser tropfte. Das hatte es vorher nicht gegeben.

Er sah hinaus in den Wald. Hinter den Baumwipfeln tauchten die ersten Sonnenstrahlen auf.

Aus dem Wald kam ein dumpfes Geräusch. Eine Ladung Schnee war von den Ästen eines Tannenbaums gerutscht und auf die Erde geklatscht.

Endlich wurde Will die Bedeutung seiner Entdeckung klar.

Hinter sich hörte er die Tür knarren. Er drehte sich um. Evanlyn stand dort, das Haar zerzaust, eine Decke um sich gewickelt.

»Was ist?«, fragte sie. »Stimmt etwas nicht?«

Er zögerte einen Moment und blickte auf die größer werdende Pfütze neben dem Eimer.

»Es taut«, antwortete er dann.





Nach ihrem mageren Frühstück saßen sie auf der Veranda in der Morgensonne. Keiner von beiden hatte über den schmelzenden Eiszapfen reden wollen, obwohl sie seither weitere Anzeichen des Tauwetters entdeckt hatten.

Kleine Flecken von feuchtem braunem Gras schimmerten durch die Schneedecke um die Hütte herum. Das Geräusch von nassem Schnee, der von den Bäumen auf den Boden fiel, war inzwischen ganz normal.

Natürlich waren die Erde und die meisten Bäume immer noch mit einer dicken Schneedecke überzogen. Aber die Zeichen, dass der Frühling kam, waren unübersehbar.

»Ich denke, wir werden wohl unseren Aufbruch planen müssen«, sagte Will schließlich. Damit sprach er das aus, was sie beide beschäftigte.

»Du bist noch nicht kräftig genug«, erwiderte Evanlyn. Es war gerade mal drei Wochen her, seit er die Nachwirkungen des Warmkrauts überwunden hatte, das man ihm als Hofsklave an Ragnaks Hof verabreichte. Will war von dem spärlichen Essen, zu dünner Kleidung und harter, ja beinahe unmenschlicher körperlicher Arbeit geschwächt gewesen, bevor sie beide hatten fliehen können. Zudem hatte das Warmkraut bei Will jegliche Erinnerungen ausgelöscht. Seither hatte die magere Kost hier in der Hütte ausgereicht, um sie beide am Leben zu erhalten. Aber nicht, um Will seine Kraft oder Ausdauer zurückzugeben. Sie hatten sich von Reis und Dörrfleisch ernährt, das glücklicherweise in der Hütte gelagert war. Das bisschen Fleisch von Kleinwild, das Evanlyn und er hatten erlegen können, war eine willkommene Ergänzung gewesen.

Davon gab es im Winter allerdings nicht gerade viel, und das, was sie gefangen hatten, war nicht eben gut gemästet gewesen und lieferte ihnen so nicht unbedingt die beste Nahrung.

Will zuckte mit den Schultern. »Ich schaffe es schon«, sagte er einfach. »Ich muss.«

Und das war natürlich der Kern des Problems. Sie wussten beide, dass bald nach der Schneeschmelze die Jäger in die Berge kämen, dorthin, wo sie jetzt wohnten. Evanlyn hatte bereits einmal einen gesehen. An dem Tag, als Will seinen Verstand wiedergefunden hatte, war ihr ein geheimnisvoller Reiter im Wald begegnet. Glücklicherweise hatte es seither kein weiteres Zeichen von ihm gegeben.Aber es war eine Warnung. Andere würden kommen. Also mussten Will und Evanlyn vorher verschwinden. Sie mussten über den Pass und über die Grenze nach Teutlandt.

Evanlyn schüttelte zweifelnd den Kopf und antwortete nicht gleich. Doch dann wurde ihr klar, dass Will recht hatte. Sobald es richtig taute, müssten sie aufbrechen, egal ob er kräftig genug war oder nicht.

»Auf jeden Fall«, sagte sie schließlich, »haben wir noch ein paar Wochen Zeit. Es hat gerade erst angefangen zu tauen, und wer weiß, vielleicht gibt es sogar noch einmal Frost.«

Das ist durchaus möglich, dachte sie. Vielleicht nicht wahrscheinlich, aber immerhin möglich.

Will nickte zustimmend. »Das könnte sein.«

Eine Weile herrschte Schweigen. Dann stand Evanlyn plötzlich auf und strich ihre Hose glatt. »Ich überprüfe die Fallen«, sagte sie.

Als Will aufstand, um sie zu begleiten, hielt sie ihn auf.

»Du bleibst hier«, sagte sie sanft. »Von jetzt an musst du dich so gut wie möglich schonen.«

Will zögerte, dann nickte er. Er sah ein, dass sie recht hatte.

Sie zog ihren Umhang über, holte den Jutesack, den sie für das Wild benutzten, und schwang ihn über die Schulter. Mit einem kleinen Lächeln in seine Richtung machte sie sich auf den Weg und verschwand kurz darauf im Wald.

Will fühlte sich nutzlos. Niedergeschlagen sammelte er die Holzteller ein, die sie für das Frühstück benutzt hatten. Alles, wofür ich gut bin, dachte er voller Bitterkeit, ist der Abwasch.

Die Stellen, wo das Wild sich aus dem Versteck wagte, waren während der letzten drei Wochen immer weniger geworden. Hin und wieder waren Kaninchen, Eichhörnchen und gelegentlich ein Schneehase in die Fallen gegangen, die Will gebaut hatte, aber inzwischen waren die anderen Tiere vorsichtiger geworden. Deshalb waren Will und Evanlyn gezwungen, die Fallen alle paar Tage an neuen Stellen aufzustellen – jedes Mal etwas weiter weg von der Hütte als zuvor.

Evanlyn schätzte, dass sie gute vierzig Minuten auf dem schmalen Pfad den Berg hinauflaufen musste, bevor sie die erste Falle erreichte. Natürlich wäre der Weg kürzer, wenn sie geradeaus laufen könnte. Doch der Pfad schlängelte sich zwischen den Bäumen hindurch und so verdoppelte sich die Entfernung.

Die Zeichen des Tauwetters waren auf einmal überall zu sehen, jetzt, da sie sich dessen bewusst war. Der Schnee knirschte nicht länger trocken unter ihren Füßen. Er war schwerer, feuchter und sie sank tiefer ein. Das Leder ihrer Stiefel war vom Schmelzwasser nass.

Sie bemerkte auch, dass das Tierleben im Wald erwachte. Mehr Vögel waren zu sehen, und sie schreckte einen Hasen auf, der sich eilends wieder in den Schutz des schneebedeckten Dickichts zurückzog.

Zumindest erhöht das die Chancen, etwas Lohnendes in den Fallen zu finden, dachte sie.

Sie entdeckte das kleine Zeichen, das Will in die Rinde einer Kiefer geschnitten hatte, und verließ den Pfad, um die Stelle zu suchen, wo sie und Will die erste Falle versteckt hatten. Sie erinnerte sich daran, wie froh sie gewesen war, als er sich langsam von den Auswirkungen des Warmkrauts erholte, denn ihre eigenen Fähigkeiten im Fallenstellen waren nicht gerade überragend. Stolz hatte er ihr erzählt, dass das alles Teil seiner Ausbildung bei Walt war.

Seine Augen waren feucht geworden bei dem Gedanken an den Waldläufer und seine Stimme hatte leicht gezittert. Nicht zum ersten Mal hatten sie beide sich sehr, sehr weit weg von zu Hause gefühlt.

Als sich Evanlyn nun ihren Weg durch die schneebeladenen Büsche kämpfte, wurde sie dabei immer nässer. Dennoch verspürte sie eine gewisse Freude in sich aufsteigen. Sie konnte in der ersten Falle einen kleinen Vogel sehen, der sich von den Körnern hatte anlocken lassen. Diese Art Vogel hatten sie schon ein paarmal gefangen, deshalb wusste sie, dass sein Fleisch sehr gut schmeckte. Er hatte ungefähr die Größe eines Hühnchens. Will hatte die Schlinge aus Schnüren so ausgelegt, dass die Tiere schnell getötet wurden. Evanlyn lächelte grimmig, als sie daran dachte, wie sie sich früher über die Grausamkeit beklagt hätte, einen Vogel zu töten. Jetzt verspürte sie große Befriedigung darüber, denn das sicherte ihnen heute eine gute Mahlzeit.

Erstaunlich, wie ein leerer Magen die Sichtweise verändern kann, dachte sie, während sie die Schlinge vom Hals des Vogels löste. Sie steckte das Tier in ihre Tasche, die Schlinge legte sie, so gut sie konnte, wieder aus. Zum Schluss streute sie noch eine Handvoll Getreidekörner darüber, dann stand sie auf. Verärgert blickte sie auf die zwei feuchten Flecken an ihren Knien, die sie sich beim Kauern im nassen Schnee geholt hatte.

Plötzlich nahm sie eine Bewegung in den Bäumen hinter sich wahr. Sofort wollte sie weglaufen, aber noch ehe sie einen Schritt tun konnte, spürte sie einen eisernen Griff um den Hals. Als sie einen entsetzten Ausruf ausstieß, legte sich eine in einem Fellhandschuh steckende Hand, die nach Schweiß, Rauch und Schmutz stank, über ihren Mund und ihre Nase.





Die beiden Reiter kamen aus dem Wald heraus und gelangten auf eine Weide.

Hier unten in den Tälern von Teutlandt war der nahende Frühling deutlicher zu spüren als in den hohen Bergen, die vor ihnen aufragten. Grünes Gras war bereits sichtbar, und nur an Stellen, die den größten Teil des Tages im Schatten lagen, gab es noch kleine Schneeflecken.

Auf den ersten Blick fielen die Pferde auf, die den Reitern folgten. Aus der Ferne hätte man die Männer deshalb für Händler halten können, welche die erste Gelegenheit nutzten, um die Pässe nach Skandia zu überqueren und so aus den hohen Preisen Gewinn zu schlagen, die man für die ersten Handelswaren der Saison erzielen konnte.

Doch eine nähere Betrachtung hätte gezeigt, dass die beiden Reiter keine Händler waren. Sie waren bewaffnete Krieger.

Der Kleinere der beiden, ein bärtiger Mann, der in einen eigenartigen graugrünen Umhang gehüllt war, der mit der Umgebung zu verschmelzen schien, hatte einen Langbogen über der Schulter und einen Köcher mit Pfeilen an seiner Satteltasche.

Sein Begleiter war ein breit gebauter junger Mann. Er trug einen einfachen braunen Umhang, doch die Frühlingssonne ließ das Kettenhemd aufblitzen, das an Hals und Armen sichtbar war. Unter dem Umhang sah man die Scheide eines langen Schwerts, und die Ausrüstung, die man gemeinhin bei einem Ritter erwartete, wurde vervollständigt durch einen runden Schild, den er über den Rücken geschlungen trug und der mit dem Abbild eines Eichenblatts verziert war.

Die Pferde waren genauso unterschiedlich wie die Männer selbst. Der jüngere Mann saß auf einem großen kastanienbraunen Schlachtross mit langen Beinen und kräftigen Flanken und Schultern. Ein zweites, allerdings tiefschwarzes Schlachtross trottete an einem Führseil hinterher. Das Pferd des zweiten Reiters war beträchtlich kleiner, eher ein zottiges Pony. Doch es war kräftig und sah sehr ausdauernd aus. Ein ähnliches Tier folgte ihm, ganz ohne jedes Führseil und beladen mit dem nötigsten Reisegepäck.

Horace reckte den Hals und spähte zu dem höchsten Berg hinauf, der über ihnen aufragte. Er musste die Augen zusammenkneifen, denn der Schnee auf den Bergspitzen spiegelte das Sonnenlicht.

»Und Ihr meint allen Ernstes, wir müssen da hinauf?«, fragte er.

Walt sah ihn von der Seite an, die Andeutung eines Lächelns umspielte seine Lippen, aber Horace bemerkte es nicht.

»Nicht hinauf«, antwortete der Waldläufer. »Hindurch.«

Horace runzelte die Stirn. »Gibt es denn einen Tunnel?«

»Einen Pass«, antwortete Walt. »Einen schmalen Weg, der sich durch die kleinen Senken windet und uns direkt nach Skandia bringt.«

Horace dachte einen Moment darüber nach, dann hoben sich seine Schultern beim nächsten Atemzug, und Walt wusste, dass gleich eine weitere Frage käme. Er schloss die Augen und erinnerte sich an eine Zeit, die schon Jahre zurückzuliegen schien, als er alleine und nicht ständig einem endlosen Fluss von Fragen ausgesetzt war.

Allerdings, gestand er sich ein, bevorzugte er die Dinge so, wie sie jetzt waren.

Vielleicht hatte er ein unabsichtliches Geräusch gemacht, denn er bemerkte, dass Horace nun die Lippen entschlossen zusammenpresste. Anscheinend hatte er sich vorgenommen, Walt nicht mit weiteren Fragen zu belästigen. Noch nicht, jedenfalls.

Was Walt wiederum auch nicht passte. Er hatte mit einer Frage gerechnet und wartete nun gespannt darauf, bis Horace sich nicht mehr zurückhalten konnte. Doch ausnahmsweise war eine Zeitlang nichts anderes zu hören als das Geräusch der Pferdehufe und das Klirren des Geschirrs. Schließlich wollte Walt die Sache abkürzen.

»Was?«

Die Frage kam harscher heraus, als er es beabsichtigt hatte, und so unvermittelt, dass Horace’ Pferd erschrak und zur Seite auswich.

Horace beruhigte das Tier und drehte sich dann zu seinem Begleiter um. »Was?«, fragte er.

Walt schüttelte mit einem Seufzer den Kopf. »Genau das wollte ich wissen«, sagte er ungeduldig. »Was?«

Horace sah ihn verdattert an. Das trug nicht gerade dazu bei, Walts Gereiztheit zu vertreiben.

»Was?«, sagte Horace jetzt völlig verblüfft.

»Hör auf, mich ständig nachzuahmen!«, rügte Walt ihn. »Ich habe dich ›Was?‹ gefragt, also frag mich nicht ›Was?‹ zurück, verstanden?«

Horace dachte einen Moment darüber nach, dann antwortete er in seiner einfachen Art: »Nein.«

Walt runzelte die Stirn und holte tief Luft, doch Horace kam ihm mit seiner Frage zuvor. »Was war das für ein Was?«, fragte er.

Walt seufzte noch einmal auf und sagte dann: »Du wolltest eine Frage stellen.«

Horace runzelte die Stirn »Wollte ich?«

Walt nickte. »Wolltest du. Ich sah, wie du dazu angesetzt hast.«

»Verstehe«, sagte Horace. »Und worum ging es?«

Für ein oder zwei Sekunden war Walt sprachlos. Er öffnete den Mund, schloss ihn, dann fand er schließlich die Sprache wieder. »Genau das frage ich dich«, sagte er. »Als ich ›Was?‹ sagte, wollte ich wissen, was du mich fragen wolltest.«

»Ich wollte nicht ›Was?‹ fragen«, antworte Horace, und Walt sah ihn misstrauisch an. Ihn beschlich der Gedanke, dass Horace sich insgeheim über ihn lustig machte. Und Waldläufer waren keine Leute, über die man sich lustig machte. Er studierte das offene Gesicht des Jungen und die arglosen blauen Augen und erkannte, dass sein Verdacht unbegründet war.

»Und was, wenn ich dieses Wort noch einmal gebrauchen darf, wolltest du mich denn fragen?«

Horace holte noch einmal tief Luft, dann zögerte er. »Weiß ich nicht«, sagte er schließlich. »Worüber haben wir denn gesprochen?«

»Vergiss es einfach«, brummte Walt und ließ Abelard in einen leichten Trab fallen, um vorneweg zu reiten.

Dabei murrte er weiter vor sich hin, und Horace schnappte noch ein paar Sätze auf, wie zum Beispiel: »Lehrjungen, die von einem Moment auf den nächsten vergessen, was sie sagen wollten.« Daraus schloss er, dass Walt nicht sonderlich erfreut war über die verwirrende Unterhaltung, die sie gerade geführt hatten. Horace runzelte wieder die Stirn und versuchte, den Gedanken zurückzuverfolgen, den er gehabt hatte, als er die Frage stellen wollte. Manchmal konnte der Waldläufer schon ein ziemlich einschüchternder Begleiter sein. Und, wie so oft, kam ihm die Frage wieder in den Sinn, sobald er sich nicht mehr bewusst daran zu erinnern versuchte.

Diesmal sprudelte er sie hervor, bevor er sie wieder vergessen konnte. »Gibt es viele Pässe?«, rief er Walt zu.

Der Waldläufer drehte sich im Sattel um. »Was?«, rief er zurück.

Horace beschloss, nicht mehr auf dieses Wort einzugehen. »Durch die Berge nach Skandia«, fügte er hinzu. »Gibt es viele Pässe durch die Berge nach Skandia?«

Walt zügelte Abelard etwas, damit Horace ihn einholen konnte. »Drei oder vier«, antwortete er.

»Bewachen die Nordländer sie gar nicht?«, fragte Horace. Das nahm er an, denn von Wachen hatte Walt schließlich nichts erwähnt.

»Natürlich tun sie das«, entgegnete Walt. »Die Berge bilden schließlich ihre beste Verteidigungslinie.«

»Wie sollen wir dann an ihnen vorbei?«

Der Waldläufer zögerte. Diese Frage beschäftigte ihn schon, seit sie das Chateau Montsombre verlassen hatten. Wäre er alleine gewesen, hätte er keine Probleme, den Wachen ungesehen zu entwischen. Aber zusammen mit Horace auf einem großen Schlachtross war das eine andere Sache.

»Mir wird schon etwas einfallen«, wich er aus, und Horace nickte zufrieden. Für Horace war es das, was die Waldläufer am besten konnten. Und das Beste, was ein angehender Ritter tun konnte, war, dem Waldläufer das Denken zu überlassen, während er selbst sich um jeden kümmerte, der sich ihnen in den Weg stellen wollte. Zufrieden mit seiner Aufgabe im Leben, machte er es sich wieder im Sattel bequem.

Walt war ebenfalls zufrieden. Jetzt waren die Fragen fürs Erste beantwortet… oder doch nicht? »Das war es doch, was du wissen wolltest, oder?«

Horace blickte ihn überrascht an. »Wa…?«, begann er, verbesserte sich aber schnell: »Ich meine, wie bitte?«

Walt zuckte ungeduldig mit den Schultern. »Die Frage, die du mir zuerst stellen wolltest. Die ist damit erledigt, ja?«

»Ich glaube schon«, antwortete Horace in zweifelndem Ton. »Ich bin aber nicht mehr ganz sicher. Ihr habt mich ein bisschen durcheinandergebracht«, schloss er lahm. Und diesmal, als Walt weiterritt, meinte Horace ein paar Worte zu hören, die er lieber nicht hören wollte.





Erak Nordstern, Kapitän eines Wolfsschiffes und einer der altgedienten Jarls der Nordländer, durchschritt den holzverkleideten, niedrigen Gang auf dem Weg zur Großen Halle. Seine Miene war finster. Er hatte jede Menge zu tun, da das Frühjahr kam und damit die neue Saison für Raubzüge. Sein Schiff musste repariert und überholt werden. Vor allem aber brauchte es die Feinabstimmung, die nur ein paar Tage auf dem Meer brachten.

Jetzt schienen diese Pläne gefährdet, denn Ragnak hatte ihn rufen lassen. Noch dazu durch Borsa, den Hilfsmann. Wenn Borsa eingeschaltet wurde, bedeutete es meist, dass Ragnak eine kleine Aufgabe für Erak hatte. Oder eine nicht so kleine, dachte der Seemann seufzend.

Das Frühstück war schon lange vorbei, also befanden sich in der Großen Halle nur ein paar Dienstboten, die sauber machten. Am anderen Ende der Halle, an einem wuchtigen Holztisch direkt neben Ragnaks Platz – einem sehr großen Holzstuhl, der für den Herrscher der Nordländer als eine Art Thron diente –, saßen Ragnak und Borsa, die Köpfe über einen Stoß Pergamentrollen gebeugt. Erak kannte diese Rollen. Es waren die Steuerlisten für die verschiedenen Städte und Bezirke in Skandia. Ragnak war davon geradezu besessen. Was Borsa betraf, so wurde sein Leben davon völlig beherrscht. Darum drehte sich bei ihm einfach alles. Und gnade Gott jedem Jarl, der versuchen würde, Ragnak zu hintergehen, oder gar eine Steuersenkung verlangte, die nicht Borsas genauer Prüfung standhielt.

Erak zählte zwei und zwei zusammen und seufzte. Die Tatsache, dass er gerufen worden war und jetzt diese Pergamentrollen auf dem Tisch lagen, legte nahe, dass man ihn wieder einmal losschickte, um Steuern einzutreiben.

Das war kein Auftrag, den Erak mochte. Er war Seemann und Pirat. Ein Krieger. Leider hatte Erak aber bei früheren Gelegenheiten, als er losgeschickt worden war, um säumige Zahlungen einzutreiben, mehr Erfolg gehabt, als gut für ihn war. Inzwischen dachte Borsa sofort an Erak, wann immer es Zweifel hinsichtlich der abgeführten Steuern gab.

Leider war Eraks Art und Weise, wie er seine Aufgabe erledigte, in Borsas und Ragnaks Augen unschlagbar. Da ihn die Aufgabe langweilte und ihm fast peinlich war, sorgte er dafür, dass er so wenig Zeit damit verlor wie nur möglich. Erak ließ sich auf keinerlei Gespräche mit den säumigen Steuerzahlern ein. Er schlug einen direkteren Kurs ein, der darin bestand, den Betreffenden zu packen, ihm seine Streitaxt unters Kinn zu rammen und ihm mit dem Verlust von wichtigen Körperteilen zu drohen, wenn nicht alle Steuern sofort bezahlt würden. Eraks Ruf als Krieger war in ganz Skandia bekannt. Zu seinem Ärger wurde er nie gefordert. Jene Widerspenstigen, die er besuchte, lieferten den fälligen Betrag sofort ab, und oft genug noch ein bisschen mehr.

Die beiden Männer am Tisch blickten auf, als Erak sich nun den Weg zwischen den Bänken hindurch bis zu ihnen bahnte. Die Große Halle diente mehr als nur einem Zweck. Dort nahmen Ragnak und seine Vertrauten auch ihre Mahlzeiten ein. Dort wurden alle Versammlungen und Festlichkeiten abgehalten. Und die schmale offene Nische, wo Ragnak und Borsa gerade die Steuerrollen prüften, diente auch als Ragnaks Arbeitsstube. Es war nicht gerade ruhig, da jedes Mitglied des inneren oder äußeren Rats jederzeit Zutritt zur Halle hatte. Andererseits war Ragnak auch niemand, der Abgeschiedenheit brauchte. Er regierte offen und machte seine politischen Erklärungen stets öffentlich bekannt.

»Ah, Erak, du bist da«, sagte Borsa, und Erak dachte nicht zum ersten Mal, dass der Hilfsmann die Angewohnheit hatte, das Offensichtliche auszusprechen.

»Wer ist es diesmal?«, fragte er matt. Er wusste, es hatte keinen Sinn, sich dieser Aufgabe entziehen zu wollen. Mit etwas Glück wäre es eine der kleinen Ortschaften an der Küste. Da könnte er sich dann vielleicht gleichzeitig um seine Mannschaft und sein Schiff kümmern.

»Ostkrag«, antwortete der Oberjarl, und Eraks Hoffnungen schwanden. Ostkrag lag im Landesinneren. Es war eine kleine Siedlung im Osten, auf der anderen Seite des Bergmassivs, das Skandias zerklüftetes Rückgrat bildete und nur zugänglich war, indem man die Höhenzüge überquerte oder einen der anstrengenden Pässe nahm.

Bestenfalls bedeutete es einen unbequemen Ritt auf einem Pony, eine Reisemethode, die Erak hasste. Als er an die Berge dachte, die Hallasholm überragten, fielen ihm die beiden Sklaven aus Araluen ein, denen er vor ein paar Monaten zur Flucht verholfen hatte. Er fragte sich, was wohl aus ihnen geworden war, ob sie es bis in die kleine Jagdhütte geschafft hatten, um dort zu überwintern. Da merkte er, dass Borsa und Ragnak auf seine Antwort warteten.

»Ostkrag?«, wiederholte er. Ragnak nickte ungeduldig.

»Die Monatszahlung ist überfällig. Ich will, dass du hingehst und sie wachrüttelst.«

Erak fiel auf, dass Ragnak ein gewisses Funkeln in den Augen hatte, wenn er über Steuerzahlungen redete. Unwillkürlich entfuhr Erak ein Seufzer.

»Sie können ja nicht länger als eine Woche überfällig sein«, versuchte er abzuwiegeln, aber Ragnak war nicht zu besänftigen und schüttelte heftig den Kopf.

»Zehn Tage!«, erwiderte er aufgebracht. »Und es ist nicht das erste Mal! Ich habe sie schon gewarnt, stimmt’s, Borsa?«, sagte er und drehte sich zum Hilfsmann, der nickte.

»Der Jarl in Ostkrag ist Sten Hammerhand«, sagte Borsa, als ob das Erklärung genug sei. Erak starrte ihn verständnislos an. »Er sollte Sten Klebhand heißen«, erklärte Borsa daraufhin bissig. »Die Steuern bleiben dauernd an seinen Fingern kleben, und selbst wenn sie voll und ganz bezahlt werden, überzieht er meistens seinen Zahlungstermin. Es wird Zeit, dass wir ihm eine Lehre erteilen.«

Erak musste insgeheim grinsen. Der schmächtige Hilfsmann konnte leicht drohen, wenn ein anderer seine Drohungen ausführte.

»Du meinst, es ist Zeit, dass ICH ihm eine Lehre erteile?« , entgegnete er, aber Borsa bemerkte den Spott nicht.

»Genau!«, sagte er befriedigt.

Ragnak jedoch hatte es sehr wohl bemerkt.

»Es geht schließlich um mein Geld, Erak«, sagte er, und in seiner Stimme schwang ein störrischer Ton mit.

Erak erwiderte gelassen seinen Blick. Zum ersten Mal fiel ihm auf, dass Ragnak alt wurde. Das einst flammend rote Haar wurde langsam grau. Dieser Umstand überraschte Erak. Er hatte nicht das Gefühl, selbst alt zu werden, und dennoch schien ihm Ragnak im Alter nicht so viel voraus zu sein. Auf einmal bemerkte er auch andere Veränderungen am Oberjarl. Nicht nur dass das Haar grau wurde, die Wangen voller und die Taille dicker. Er fragte sich, ob er selbst sich auch so veränderte, doch dann tat er den Gedanken ab. Er hatte in seinem eigenen Gesicht keine Veränderungen festgestellt, dabei betrachtete er es jeden Morgen in einem Spiegel aus poliertem Metall. Anscheinend kamen diese Veränderungen vom Ärger, wenn man Oberjarl war.

»Es war ein harter Winter«, warf er ein. »Vielleicht sind die Pässe noch gesperrt. Wir hatten recht spät noch viel Schnee.« Er ging zu der großen Landkarte von Skandia, die an der Wand hinter Ragnaks Tisch angebracht war. Nachdenklich tippte er auf Ostkrag und fuhr mit dem Zeigefinger auf der Karte den Weg zum nächsten Pass entlang.

»Der Schlangenpass«, sagte er, mehr zu sich selbst. »Es ist denkbar, dass der späte Schneefall und dann die plötzliche Schmelze hier zu Erdrutschen geführt haben.« Er drehte sich zu Ragnak und Borsa um. »Vielleicht können die Kuriere einfach nicht durchkommen?«

Ragnak schüttelte den Kopf, und wieder spürte Erak diese Gereiztheit, diesen unterschwelligen Ärger, der Ragnak dieser Tage zu ergreifen schien, wann immer einer seiner Wünsche oder gar seine Entscheidung in Frage gestellt wurden.

»Es liegt an Sten, das weiß ich«, entgegnete Ragnak stur. »Wenn es ein anderer wäre, würde ich dir ja recht geben, Erak.«

Erak nickte, obwohl er vom Gegenteil überzeugt war. Ragnak stimmte kaum jemals irgendjemandem zu, wenn das bedeutete, seine eigene Meinung zu ändern. »Geh da hoch und hol mir das Geld. Wenn Sten Hammerhand Streit sucht, nimm ihn in Gewahrsam und bring ihn mit. Oder warte … bring ihn auf jeden Fall hierher. Nimm zwanzig Männer mit. Ich will ihm mal zeigen, wer hier der Herr ist. Ich habe es satt, ständig von diesen unbedeutenden Jarls zum Narren gehalten zu werden.«

Erak blickte überrascht auf. Einen Jarl in seinem eigenen Bezirk festzunehmen, war nichts, was leicht bewerkstelligt werden konnte – besonders bei einer so geringen Anklage wie einer verspäteten Steuerzahlung. Unter den Nordländern war Säumigkeit bei Steuern geradezu eine Pflicht. Wenn man erwischt wurde, bezahlte man, und das war’s. Erak konnte sich nicht erinnern, dass jemand deshalb je der Demütigung eines Arrests ausgesetzt worden wäre. Nordländer waren ein freiheitsliebendes Volk, unabhängig und stolz darauf. Und die Untergebenen eines Jarls brachten ihrem Anführer mehr Loyalität entgegen als der Landesregierung, die Ragnak vertrat.

»Das ist vielleicht nicht so klug«, sagte er leise.

Ragnak sah ihn über den Tisch hinweg wütend an.

»Ich entscheide, was klug ist«, knurrte er. »Ich bin Oberjarl, nicht du.«

Diese Worte waren beleidigend. Erak war ein altgedienter Jarl, und nach altem Brauch war es ihm gestattet, seine Meinung zu äußern, auch wenn sie der des Anführers widersprach. Er verbiss sich eine wütende Entgegnung. Es hatte keinen Sinn, Ragnak noch weiter zu reizen, wenn er in dieser Stimmung war.

»Ich weiß, dass du der Oberjarl bist, Ragnak«, erwiderte er ruhig. »Aber Sten ist ein Jarl in seinem eigenen Lehen und er mag gute Gründe für die verspätete Zahlung haben. Ihn unter diesen Umständen gleich festzunehmen, wäre eine unnötige Herausforderung.«

»Ich sag dir, er hat nichts, was du ›gute Gründe‹ nennst, verdammt noch mal.« Ragnaks Augen waren jetzt zusammengekniffen und sein Gesicht wutverzerrt. »Er ist ein Dieb und Betrüger und man muss ihm endlich einmal einen Dämpfer versetzen!«

»Ragnak …«, begann Erak, um es ein letztes Mal mit Vernunft zu versuchen. Diesmal war es Borsa, der unterbrach.

»Jarl Erak, du hast deine Anweisungen! Jetzt tu, wie dir befohlen wurde!«, rief er.

Erak drehte sich wütend zu ihm. »Ich folge den Anweisungen des Oberjarls, Hilfsmann. Nicht deinen.«

Borsa bemerkte seinen Fehler. Er trat ein paar Schritte zurück und achtete darauf, dass der Tisch zwischen ihm und Erak war. Verlegen senkte er den Blick und es herrschte eine hässliche Stille. Schließlich schien auch Ragnak zu bemerken, dass ein gewisses Entgegenkommen nötig sein könnte – wenn auch nicht zu viel. Gereizt sagte er: »Hör mal, Erak, geh einfach und hol die Steuern. Und wenn Sten sie absichtlich zurückhält, bring ihn hierher, damit wir ihn vor Gericht stellen. In Ordnung?«

»Und wenn er einen triftigen Grund hat?«, fragte Erak nach.

Der Oberjarl winkte ungeduldig ab. »Wenn er den hat, kannst du ihn in Ruhe lassen. Passt es dir so?«

Erak nickte. »Unter diesen Umständen bin ich einverstanden«, sagte er.

Ragnak, der nie wusste, wann er es besser gut sein ließ, knurrte: »Ach wirklich? Na, wenn das nicht nett von dir ist, Jarl Erak. Und machst du dich jetzt vielleicht auf den Weg, bevor es Hochsommer ist?«

Erak nickte steif und drehte sich um. Er wusste, was er zu tun hatte. In seinen Augen war allein die Tatsache, dass Ragnak so eine schreckliche Nervensäge war, ein mehr als triftiger Grund dafür, die Steuern nicht rechtzeitig zu bezahlen. Allerdings würde er das wohl anders ausdrücken müssen, wenn er ohne Sten von seiner Reise zurückkam.





Will schreckte hoch und erwachte. Er war auf der Veranda in der Sonne gesessen und offenbar eingenickt. Wehmütig dachte er darüber nach, wie viel Zeit er in diesen Tagen mit Schlafen verbrachte. Evanlyn behauptete, es sei nicht weiter verwunderlich, da er nur langsam seine Kraft wiedergewinne. Wahrscheinlich hatte sie recht.

Natürlich gab es in der Hütte, wo sie sich seit ihrer Flucht aus der Sklaverei der Nordländer aufgehalten hatten, auch nur sehr wenig zu tun. Er hatte bereits das Frühstücksgeschirr weggeräumt und abgewaschen, die Betten gemacht und den Boden gefegt. Dazu hatte er nicht einmal eine halbe Stunde gebraucht, also hatte er noch das Pony im Schuppen gestriegelt, bis sein Fell schimmerte. Das Pony hatte ihn und sich selbst mit milder Überraschung beäugt. Wahrscheinlich hatte nie zuvor jemand so viel Zeit auf sein Aussehen verschwendet.

Danach war Will ziellos in der Hütte und auf der kleinen Lichtung umhergewandert. Er hatte die Stellen begutachtet, wo das feuchte braune Gras durch die Schneedecke schimmerte. Einmal hatte er überlegt, ob er mehr Fallen bauen sollte, dann hatte er die Idee wieder verworfen. Sie hatten schon mehr als genug davon. Er war gelangweilt und fühlte sich nutzlos. So hatte er sich schließlich auf die Veranda gesetzt, um auf Evanlyns Rückkehr zu warten. Irgendwann musste er in der warmen Sonne eingenickt sein.

Die Wärme war jetzt jedoch verschwunden. Die Sonne war über die Lichtung gewandert und die hohen Fichten und Kiefern warfen lange Schatten auf die Hütte. Es musste schon Nachmittag sein.

Will runzelte die Stirn. Evanlyn war bereits am Vormittag aufgebrochen, um die Fallen zu überprüfen. Auch wenn Will die Fallen das letzte Mal weiter weg von der Hütte aufgestellt hatte, müsste sie inzwischen wieder zurück sein. Sie war ja schon mindestens drei Stunden fort – vielleicht sogar noch länger.

Es sei denn, sie war bereits zurückgekommen, hatte ihn schlafend vorgefunden und beschlossen, ihn nicht zu wecken.

Mit steifen Gliedern stand er auf und schaute in der Hütte nach. Es gab keinerlei Anzeichen, dass Evanlyn da gewesen war. Der Beutel für das Wild und ihr dicker wollener Umhang waren nicht zu sehen. Will runzelte erneut die Stirn und fragte sich, was er tun sollte. Er wünschte, er wüsste genau, wie lange sie nun schon weg war, und ärgerte sich über sich selbst, dass er eingeschlafen war. Langsam fing er an, sich Sorgen zu machen. Er ging noch einmal alle Möglichkeiten durch.

Sie konnte sich verlaufen haben und eine Weile brauchen, bis sie durch den schweren Schnee im Wald wieder zurückfand. Das war möglich, aber unwahrscheinlich. Will hatte die Pfade, die zu ihren Fallen führten, mit kleinen Zeichen versehen, und Evanlyn wusste, wo sie nach ihnen Ausschau halten musste.

Vielleicht war sie verletzt. Sie konnte gestürzt sein oder sich den Fuß verdreht haben. Die Pfade waren an manchen Stellen schwer begehbar und steil. Das jedenfalls war durchaus eine Möglichkeit. Vielleicht lag Evanlyn inzwischen irgendwo verletzt im Schnee, und der Nachmittag neigte sich bereits dem Abend zu.

Blieb noch die dritte Möglichkeit, nämlich dass sie jemandem begegnet war. Und jeder, dem sie hier in den Bergen begegnete, konnte ein Feind sein. Vielleicht war sie von den Nordländern wieder gefangen genommen worden. Sein Puls ging bei diesem Gedanken schneller. Will wusste, sie würden mit einem entlaufenen Sklaven wenig Gnade zeigen. Und auch wenn Erak ihnen schon einmal geholfen hatte, bestimmt würde er das nicht wieder tun – selbst wenn er die Gelegenheit dazu hätte.

Noch während Will über all diese Möglichkeiten nachdachte, hatte er bereits begonnen, in der Hütte seine Sachen zusammenzusammeln, um sich nach Evanlyn auf die Suche zu machen. Er hatte einen der Wasserschläuche aus dem Eimer mit Flusswasser gefüllt, das sie jeden Tag holten, und einige Stücke kaltes Fleisch in einen Tragesack gesteckt. Er zog seine Stiefel an, schnürte die Riemen schnell um die Beine, fast bis zum Knie hinauf, und nahm die Schaffellweste vom Haken hinter der Tür.

Je länger er überlegte, desto wahrscheinlicher erschien ihm die zweite Möglichkeit. Vermutlich lag Evanlyn irgendwo verletzt und konnte nicht laufen. Dass sie wieder gefangen genommen worden war, war kaum anzunehmen. Das Wetter war immer noch nicht so gut, dass die Leute in die Berge auf Jagd gingen. Nein, bestimmt war Evanlyn zwar unbeweglich, aber nicht in unmittelbarer Gefahr.

Das bedeutete, dass er wohl das Pony satteln und zäumen sollte, um es mitzunehmen, damit sie darauf nach Hause reiten konnte, sobald er sie gefunden hätte. Er hatte keinen Zweifel, dass er sie finden würde. Schließlich war er ein geübter Spurenleser, wenn auch nicht so gut wie Walt oder Gilan. Jemanden in diesem schneebedeckten Gelände aufzuspüren, wäre keine allzu schwere Aufgabe.

Und doch zögerte er, das Pony mitzunehmen. Es würde unnötigen Lärm verursachen, und ein kleiner nagender Zweifel sagte Will, er sollte sich vorsichtig und möglichst lautlos bewegen. Es war unwahrscheinlich, dass Evanlyn Fremden begegnet war, doch es war auch nicht völlig auszuschließen. Es schien ihm klüger, möglichst unauffällig nach ihr zu suchen, bis er genau wusste, was los war.

Sobald er diese Entscheidung getroffen hatte, zog er die Decken von den Betten und rollte sie zusammen. Es konnte nötig sein, die Nacht im Freien zu verbringen, und darauf sollte er lieber vorbereitet sein. Er nahm einen Feuerstein und Stahl vom Kamin und steckte beides in seine Tasche.

Schließlich war er bereit aufzubrechen. An der Tür sah er sich ein letztes Mal in der Hütte um, ob es noch etwas gab, was er brauchen konnte. Der kleine Jagdbogen und ein Köcher mit Pfeilen lehnte neben dem Türrahmen. Aus einem Impuls heraus nahm er beides und schlang den Köcher über die Schulter, zusammen mit den Decken, die er sich über die Schulter gelegt hatte. Da kam ihm ein weiterer Gedanke und er ging zurück zum Kamin und nahm ein halb angebranntes Holzscheit aus der Asche.

Außen an die Tür schrieb er ungelenk: »Suche nach dir. Warte hier!«

Es konnte ja sein, dass Evanlyn auftauchte, nachdem er gegangen war. Nicht dass sie am Ende noch losstapfte, um ihn zu suchen, wenn er umgekehrt das Gleiche tat!

Er nahm sich ein paar Sekunden Zeit, um den Bogen zu spannen. Walts Stimme klang in seinen Ohren. »Ein ungespannter Bogen ist nur etwas, was du mit dir herumschleppen musst. Ein gespannter Bogen hingegen ist eine Waffe.« Er blickte seufzend darauf. Keine besonders eindrucksvolle Waffe, dachte er. Doch dieser Bogen und das kleine Messer in seinem Gürtel waren alles, was er hatte. Er ging zum Rande der Lichtung und folgte Evanlyns Spuren im Schnee. Sie waren nach einem Morgen voller Frühlingssonnenschein etwas undeutlich geworden, aber dennoch ausreichend gut zu sehen. Zügig lief er in den Wald hinein.





Er folgte ihrer Spur immer weiter in die Berge hinauf. Es dauerte nicht lange, da musste er vom gleichmäßigen schnellen Laufen in ein langsameres Gehen wechseln. Er atmete schwer, und ihm wurde klar, dass er sich wirklich in sehr schlechter körperlicher Verfassung befand. Es hatte Zeiten gegeben, da konnte er stundenlang laufen. Jetzt war er schon nach nur einer halben Stunde erschöpft. Seufzend schüttelte er den Kopf und folgte weiter den Fußspuren.

Das war zumindest kein Problem, da er ja ungefähr wusste, wohin Evanlyn gegangen war. Er hatte ihr vor ein paar Tagen geholfen, die Fallen zu versetzen. Damals, erinnerte er sich, waren sie viel langsamer gelaufen und hatten immer wieder Halt gemacht, damit er nicht ermüdete. Evanlyn war sowieso nur zögernd bereit gewesen, ihn so weit laufen zu lassen, aber sie hatte eingesehen, dass es nötig war. Sie wusste nicht so genau Bescheid, wie man Fallen auslegte. Das war Wills Fachgebiet. Er kannte die kleinen Zeichen, die andeuteten, wo sich Hasen und Vögel aufhielten, wo sie am wahrscheinlichsten arglos den Kopf in die Fallen steckten.

Will konnte nicht wissen, dass Evanlyn am Vormittag nur etwa die Hälfte der Zeit gebraucht hatte, die er selbst jetzt benötigte. Eineinhalb Stunden war er nun bereits unterwegs und musste immer öfter anhalten und verschnaufen. Er ärgerte sich darüber, denn er wusste, die Pausen kosteten ihn Tageslicht. Aber es gab keine andere Möglichkeit. Es hatte keinen Sinn, sich selbst bis zur Erschöpfung zu hetzen. Er musste genügend Kraftreserven bewahren, um Evanlyn helfen zu können, wenn er sie fand.

Als er den vom Blitz getroffenen Baum erreichte, der den Anfang ihrer ausgelegten Fallen markierte, ging die Sonne über den Bergen unter. Er berührte mit der Hand die Markierung in der Rinde, dann drehte er sich zu den Fußspuren, die zwischen den Bäumen hindurch zur Lichtung führten. Da sah er etwas aus dem Augenwinkel. Etwas, bei dem ihm beinahe das Herz stehen blieb.

Im Schnee waren deutlich die Abdrücke von Pferdehufen zu sehen – und sie überdeckten Evanlyns Spuren. Jemand war ihr gefolgt.

Will vergaß seine Müdigkeit und rannte gebückt zu der Stelle, wo die erste Falle ausgelegt war. Der Schnee dort war aufgewühlt. Will sank auf die Knie und versuchte, die Geschichte zu lesen, die hier geschrieben stand.

Zuerst die leere Falle. Evanlyn hatte offenbar die Schlinge noch einmal ausgelegt, den Schnee darum verwischt und ein paar Körner ausgestreut. Also war ein Tier in der Falle gewesen.

Dann begutachtete er die anderen Fußabdrücke, die sich ihr von hinten näherten, während sie vermutlich noch auf dem Boden kniete, um die Falle neu zu legen. Wahrscheinlich war sie hocherfreut gewesen, dass sie etwas gefangen hatte, und von ihrer Aufgabe, die Falle neu zu legen, völlig in Anspruch genommen. Die Spuren des Pferdes, bemerkte Will, hatten in etwa sechzig Fuß Entfernung aufgehört. Anscheinend war das Tier darauf trainiert, sich leise zu bewegen – ähnlich wie die Pferde der Waldläufer. Will verspürte ein ungutes Gefühl bei diesem Gedanken. Es gefiel ihm nicht, dass dieser Feind solche Fähigkeiten hatte. Und ein Feind musste es sein – die Anzeichen eines Kampfes zwischen Evanlyn und wem auch immer waren deutlich sichtbar. Er konnte den Mann beinahe vor sich sehen – wahrscheinlich war es ein Mann –, wie er sich leise von hinten anschlich und sie packte.

Der aufgewühlte Schnee zeigte, wie sehr Evanlyn sich gewehrt hatte. Doch es hatte ihr nichts genützt. Zwei schmale Linien im Schnee führten zurück zu der Stelle, wo das Pferd gewartet hatte. Abdrücke ihrer Absätze, als der Angreifer ihren reglosen Körper weggezogen hatte.

Nur reglos – oder gar tot? Eine eiskalte Hand schien sich bei diesem Gedanken um sein Herz zu legen. Entschlossen schüttelte er diesen Gedanken ab.

»Sinnlos, sie wegzuschleppen, wenn sie tot wäre«, sagte er sich. Dennoch nagte an ihm der Zweifel, während er den Pferdespuren zum Hauptweg folgte und dann weiter in die entgegengesetzte Richtung des Pfades, der zurück zur Hütte führte.

Er war froh, dass er daran gedacht hatte, die Decken mitzunehmen. Es würde eine kalte Nacht werden. Er war außerdem froh, dass er den Bogen dabeihatte, auch wenn er sich wünschte, stattdessen seinen eigenen Bogen zu haben, aber den hatte er ja an der Brücke in Celtica verloren. Das war eine Waffe gewesen, die dem bescheidenen nordländischen Jagdbogen weit überlegen war. Und Will hatte die dunkle Ahnung, dass er in der nahen Zukunft eine Waffe brauchen würde.





Die Welt stand auf dem Kopf und schaukelte.

Als Evanlyns Blick wieder schärfer wurde, erkannte sie, dass sie kopfüber hing, ihr Gesicht nur wenige Fingerbreit entfernt von der linken Schulter eines Pferdes. Diese Stellung ließ das Blut in ihrem Kopf schmerzhaft pochen. Ein Pochen, das von dem gleichmäßigen Trott des Pferdes noch verstärkt wurde. Das Pferd war braun und sein Fell war lang und zottig und bedurfte dringend der Pflege. Das kleine Stück Fell, das sie sehen konnte, war stumpf vor Schweiß und getrocknetem Schlamm.

Etwas Hartes bohrte sich bei jedem Schritt in ihren Bauch. Sie versuchte, sich ein wenig zu drehen, um den Druck zu lindern, und wurde dafür mit einem scharfen Schlag auf den Hinterkopf bestraft. Sie verstand den Hinweis und verhielt sich ruhig.

Langsam drehte sie den Kopf und sah das linke Bein ihres Entführers. Er war in einen langen, weiten Fellmantel gekleidet und trug weiche Wildlederstiefel. Unter ihr zog der schneebedeckte Boden schnell vorüber. Als sie bewusstlos gewesen war, hatte der Mann sie offenbar einfach vorn über den Sattel geworfen. Das, was ihr da in den Bauch drückte, war wohl der Sattelknauf.

Jetzt fiel ihr alles wieder ein: das Geräusch hinter ihr, dann war alles verschwommen. Eine Hand, die nach Schweiß und Rauch und Fell stank, hatte sich über ihren Mund gelegt, um sie am Schreien zu hindern. Dabei hätte sie ohnehin niemand gehört.

Der Kampf war kurz gewesen, denn ihr Gegner hatte sie nach hinten gezogen, um sie aus dem Gleichgewicht zu bringen. Evanlyn hatte versucht, sich aus seinem Griff zu befreien, hatte wie wild gestoßen und gebissen. Doch seine dicken Handschuhe hatten ihre Beißversuche unbeschädigt überstanden und ihre Stöße waren wirkungslos gewesen. Dann hatte sie einen stechenden Schmerz verspürt, gleich hinter dem linken Ohr, und es war dunkel um sie geworden.

Als sie an den Schlag dachte, merkte sie, dass die Stelle hinter ihrem linken Ohr noch immer wehtat. Hilflos über einem Pferderücken zu liegen, war schlimm genug. Doch gar nichts sehen zu können, nicht einmal den Mann, der sie gefangen genommen hatte, war fast noch schlimmer. Sie konnte ja nicht einmal erkennen, wohin sie ritten. Wenn ihr also irgendwann die Flucht gelänge, hätte sie keinerlei Anhaltspunkte, um ihren Weg zurück zu finden.

Unwillkürlich versuchte sie, den Kopf noch etwas weiter zu drehen, um einen Blick auf den Reiter zu werfen. Doch er spürte anscheinend die Bewegung, so gering sie auch war, und Evanlyn bekam einen neuerlichen Schlag auf den Hinterkopf. Genau das, was ich brauche, dachte sie reumütig.

Es hatte keinen Zweck, ihren Entführer zu reizen, also ließ sie einfach locker und versuchte, ihre Muskeln zu entspannen und trotzdem so bequem wie möglich zu reiten. Was ziemlich aussichtslos war. Aber wenn sie ihren Kopf nach unten hängen ließ, taten zumindest ihr verspannter Hals und die Schultern nicht ganz so weh.

Der Schnee wurde von den Vorderhufen des Pferdes aufgerissen und darunter kam das nasse braune Gras zum Vorschein. Deutlich war außerdem, dass sie bergab ritten. Der Reiter zügelte das Pferd, um es einen schmalen Pfad hinabzulenken, schmaler, als ein Weg es für gewöhnlich war. Sie spürte, wie der Reiter sich zurücklehnte, als sie nach vorne rutschte, sah, wie seine Füße sich in die Steigbügel stemmten, um das Pferd auszubalancieren. Genau vor ihnen konnte sie einen Flecken Schnee erkennen, der geschmolzen und dann wieder gefroren war. Es war spiegelglatt, und das Pferd trat darauf, noch bevor Evanlyn einen Warnruf ausstoßen konnte. Mit steifen Beinen schlitterte das Tier den Pfad hinab. Sie hörte den Reiter überrascht grunzen. Er lehnte sich noch weiter zurück und zog die Zügel scharf an. Sie schlitterten und rutschten, dann standen sie. Sie hatten es über die Eisplatte geschafft und der Reiter trieb das Pferd wieder zu einem gleichmäßigen Trab an.

Evanlyn dachte nach. Wenn so etwas wieder passierte, könnte es ihr eine Möglichkeit zur Flucht verschaffen.

Immerhin war sie ja nicht am Pferd festgebunden, sie hing nur wie ein Bündel Lumpen über dem Sattel. Wenn das Pferd stürzte, konnte sie aufspringen und losrennen, noch bevor der Reiter wieder auf den Beinen war. Dachte sie zumindest.

Vielleicht war es ihr Glück, dass das Pferd nicht stürzte. Denn sie konnte den Bogen nicht sehen, der über der Schulter des Reiters hing, und auch nicht den Köcher voller Pfeile. Es gab noch einige andere steile Stellen und Gelegenheiten, wo sie rutschten. Doch niemals verlor der Reiter die Herrschaft über sein Pferd.

Schließlich erreichten sie ihr Ziel. Evanlyn merkte das daran, dass das Pferd abrupt anhielt und sie unvermittelt eine Hand an ihrem Kragen spürte. Sie wurde hochgehoben und mit einem Schwung vom Pferd gestoßen. Hilflos sauste sie durch die Luft und fiel so hart auf den Boden, dass ihr die Luft wegblieb. Es dauerte ein paar Sekunden, bis sie wieder einen klaren Kopf hatte und sich umsehen konnte.

Sie befanden sich in einer Lichtung, in der ein kleines Lager errichtet worden war. Jetzt konnte sie ihren Entführer sehen, der gerade aus dem Sattel stieg. Es war ein untersetzter Mann in einem unförmigen Fellmantel. Auf dem Kopf hatte er einen hohen, spitz zulaufenden Fellhut. Soweit sie das sehen konnte, trug er unter dem Mantel weite Hosen, die aus einer Art dünnem Filz gemacht waren, und weiche, kniehohe Lederstiefel darüber.

Er ging jetzt auf sie zu, mit dem Gang eines Mannes, der die meiste Zeit im Sattel verbringt. Seine Gesichtszüge waren hervorstechend – mandelförmige Augen, die nach vielen Jahren in Wind und Wetter beinahe zu Schlitzen geworden waren. Seine Haut war dunkel, durch viel Zeit in der Sonne fast nussbraun, die ausgeprägten Wangenknochen waren hoch. Die Nase war kurz und breit, die Lippen schmal.

Evanlyns fand, dass es ein grausames Gesicht war. Nein, dachte sie dann, seine Züge spiegelten lediglich Gleichgültigkeit wieder. Die Augen des Reiters zeigten keinerlei Gefühl, als er sich zu ihr bückte, sie erneut am Kragen packte und auf die Füße zog.

»Steh«, sagte er. Die Stimme war tief und guttural, doch Evanlyn verstand ihn. Er hatte die Sprache der Nordländer gebraucht. Sie ähnelte dem Araluanischen, außerdem hatte Evanlyn nun schon Monate bei den Nordländern verbracht. Sie ließ sich von ihm hochziehen. Überrascht bemerkte sie, dass sie beinahe so groß war wie der Mann. Doch so klein er auch war, Kraft hatte er mehr als genug.

Jetzt sah sie auch den Bogen und die Pfeile im Köcher und war froh, dass es keine Gelegenheit zur Flucht gegeben hatte. Zweifellos war dieser Mann ein erfahrener Schütze. Der Bogen wies ihn als Jäger aus, doch das lange, gebogene Schwert in einer messingbeschlagenen Scheide an seiner linken Hüfte zeigte, dass er vielmehr ein Krieger war.

Evanlyns Überlegungen wurden durch Begrüßungsrufe aus dem Lager gestört. Sie entdeckte jetzt fünf weitere Krieger, ähnlich gekleidet und bewaffnet wie ihr Entführer. Deren Pferde, klein und zottig, waren an ein Seil gebunden, das zwischen zwei Bäumen befestigt war. In der Lichtung standen drei kleine Zelte aus einem Material, das aussah, als sei es Filz. Ein Feuer flackerte in einem kleinen Steinkreis in der Mitte der Lichtung, um das die anderen Männer saßen. Überrascht standen sie auf, als Evanlyn von ihrem Entführer in ihre Richtung gestoßen wurde.

Einer von ihnen machte einen Schritt auf sie zu. Das und der bestimmende Ton ließen darauf schließen, dass er der Anführer war. Er sprach eindringlich auf den Mann ein, der sie gefangen genommen hatte. Evanlyn verstand die Worte nicht, doch der Ton war unmissverständlich. Kein Zweifel, der Mann war wütend.

Auch wenn es sich offensichtlich bei ihm um den Anführer der kleinen Gruppe handelte, war genauso deutlich, dass das Wort des Mannes, der sie hierher gebracht hatte, ebenfalls Gewicht hatte. Er ließ sich nicht von dem Mann zurechtweisen, sondern antwortete ebenso energisch. Die beiden standen sich ganz nah gegenüber und ihr Streit wurde immer lauter. Aufgrund ihrer Gesten wurde deutlich, dass es um Evanlyn ging.

Rasch musterte sie die anderen vier Männer. Sie hatten jetzt wieder ihre Plätze ums Feuer eingenommen, ihr ursprüngliches Interesse an der Gefangenen war verschwunden. Sie verfolgten den Streit aufmerksam, aber ohne offensichtliche Besorgnis. Einer von ihnen machte sich daran, ein paar grüne Zweige mit aufgespießtem Fleisch über dem Feuer zu drehen. Das Fett und der Saft rannen herab und zischten in der Glut. Eine Duftwolke stieg auf.

Evanlyns Magen knurrte. Seit dem kargen Frühstück, das sie mit Will geteilt hatte, hatte sie nichts mehr gegessen. Der Sonne nach zu urteilen, musste es jetzt später Nachmittag sein. Sie nahm an, dass sie mindestens drei Stunden unterwegs gewesen waren.

Schließlich schien der Streit beendet zu sein – zugunsten ihres Entführers. Der Anführer hob verärgert die Hände, stapfte zurück zu seinem Platz am Feuer und ließ sich in den Schneidersitz fallen. Er sah Evanlyn an, dann machte er eine wegwerfende Handbewegung. Evanlyn verspürte eine gewisse Erleichterung, auch wenn sie nicht wusste, was mit ihr noch passieren würde. Es schien jedoch, dass der Anführer der Gruppe keinen Sinn darin sah, sie weiter gefangen zu halten. Der andere Mann musste also einen bestimmten Grund dafür haben. Aber welchen?

Bei dieser Frage bekam sie eine Gänsehaut. Der Reiter nahm ein Seil von seinem Sattelknauf und legte es in zwei Schlingen um ihren Hals. Dann zog er sie zu einer großen Fichte am Rande der Lichtung und band das Seil daran fest. Evanlyn hatte genügend Freiheit, sich zu bewegen, wenn auch nur wenige Schritte. Jetzt drehte er sie um und packte ihre Hände. Mit festem Griff legte er die Handgelenke übereinander. Sie ahnte, was kommen würde, und zog die Hände weg. Das Resultat war ein weiterer schmerzhafter Schlag auf den Kopf. Danach wehrte sie sich nicht mehr gegen die Handfesseln. Sie zuckte zusammen und murrte, als die Knoten schmerzhaft eng zusammengezogen wurden. Das war ein Fehler. Ein weiterer Schlag auf den Kopf lehrte sie, still zu sein.

Sie stand unsicher da, das Seil um den Hals festgebunden, zusätzlich die Hände gefesselt. Während sie noch überlegte, wie sie sich nun am besten hinsetzte, erhielt sie prompt die Antwort auf diese Frage. Der Reiter stieß ihr die Füße weg, sodass sie in den Schnee fiel. Das sorgte für Gelächter bei den Männern am Feuer.

Die nächsten Stunden saß Evanlyn angespannt da. Ihre Hände wurden allmählich vom Druck der Fesseln taub. Die sechs Männer beachteten sie nicht weiter. Sie aßen und tranken. Das Getränk in den Lederschläuchen war offensichtlich ein sehr starkes Gebräu. Je mehr sie tranken, desto lauter wurden sie. Und doch, erkannte Evanlyn, ließ ihre Aufmerksamkeit nie nach. Einer von ihnen hielt immer Wache. Er stand außerhalb des Feuerscheins und drehte ständig seine Runde, um alle Zugangswege zum Lager zu kontrollieren. Die Männer wechselten sich mit der Wache regelmäßig ab, ohne dass es deshalb irgendwelche Streitereien gab.

Als die Nacht hereinbrach, zogen die Männer sich in die kleinen Zelte zurück. Sie liefen nach oben spitz zu und waren gerade mal hüfthoch, sodass man hineinkriechen musste. Aber, dachte Evanlyn neidisch, drinnen würde man wenigstens nicht frieren.

Das Feuer brannte nieder und einer der Männer – nicht ihr Entführer – kam zu ihr herüber und warf eine schwere Pferdedecke über sie. Die Decke war grob und roch stark nach den Pferden, aber Evanlyn war dankbar für die Wärme. Auch wenn es nicht gerade komfortabel war, lehnte sie sich gegen den Baum und versuchte, so gut es mit gefesselten Händen ging, die Decke bis zu den Schultern hochzuziehen. Sie machte sich auf eine äußerst unbequeme Nacht gefasst.





Walt lehnte sich zurück und betrachtete sein Werk mit einem zufriedenen Seufzer.

»Na also«, sagte er. »Das müsste reichen.«

Horace sah ihn zweifelnd an und blickte dann zu dem offiziell aussehenden Dokument, das Walt gerade gefälscht hatte.

»Wessen Siegel ist das?«, fragte er und deutete auf die Abbildung eines wütenden Bullen in einem riesigen Wachsfleck in der rechten unteren Ecke des Pergaments. Walt berührte das Wachs vorsichtig, um zu überprüfen, ob es bereits hart geworden war.

»Tja, ich denke mal, wenn es überhaupt jemandem gehört, dann ist es meines«, antwortete Walt. »Aber ich hoffe, dass unsere Freunde an der Grenze denken werden, es gehört König Henri von Gallica.«

»Sieht so sein königliches Siegel aus?«, fragte Horace.

Walt musterte das Symbol, das in das Wachs eingedrückt war, kritisch.

»So in etwa«, antwortete er. »Ich denke, der Stier ist etwas schmaler, aber der Fälscher, von dem ich es gekauft habe, hatte keinen besseren Stempel.«

»Aber…«, begann Horace unglücklich, dann verstummte er.

Walt sah ihn an, eine Braue fragend gehoben. »Aber?«, wiederholte er.

Horace schüttelte nur den Kopf. Er wusste, Walt würde über seinen Einwand nur lachen.

»Ach, nicht so wichtig«, sagte er ausweichend. Als er merkte, dass Walt ihn immer noch ansah, wechselte er das Thema. »Ihr sagtet doch, es gäbe kein Königshaus in Gallica.«

Walt schüttelte den Kopf. »Es gibt kein regierendes Königshaus«, erklärte er. »König Henri ist laut Erbfolge König von Gallica, aber er hat keine echte Macht. Er hält Hof im Südteil des Landes und lässt räuberische Ritter tun, was sie wollen.«

»Ja, das habe ich auch gemerkt«, sagte Horace bedeutungsvoll. Er dachte dabei an ihre Begegnung mit dem schwarzen Ritter Deparnieux, die ihre Reise durch Gallica verzögert hatte.

»Aber man weiß, dass der alte König Henri von Zeit zu Zeit Abgesandte in andere Länder schickt«, fuhr Walt fort. »Deshalb habe ich mir das hier ausgedacht.« Er deutete auf das Pergament, das er leicht hin und her wedelte, damit die Tinte trocknete und das Wachs hart wurde. Beim Anblick des Siegels fielen Horace all seine Bedenken wieder ein.

»Es kommt mir einfach nicht richtig vor!«, platzte er heraus, ohne lange nachzudenken. Walt lächelte nachsichtig und blies vorsichtig auf die feuchte Tinte.

»Es ist so gut, wie ich es unter diesen Umständen machen konnte«, sagte er mit einem Schulterzucken. »Und ich bezweifle, dass eine Grenzwache in Skandia den Unterschied bemerken wird – besonders wenn du diese wunderbare Ritterrüstung anziehst, die wir Deparnieux abgenommen haben.«

Horace schüttelte stur den Kopf. Jetzt, da er seine Besorgnis ausgesprochen hatte, war er entschlossen, nicht lockerzulassen.

»Das habe ich nicht gemeint«, erklärte er und fügte hinzu: »Und mit Verlaub, das wisst Ihr ganz genau.«

Walt lächelte den besorgt dreinblickenden Horace an. »Manchmal überrascht mich deine Vorstellung von Moral«, sagte er sanft. »Dir ist doch klar, dass wir an den Grenzposten vorbeikommen müssen, wenn wir eine Chance haben wollen, Will und das Mädchen aufzuspüren?«

»Evanlyn«, korrigierte Horace ihn. Er hatte Prinzessin Cassandra, die Tochter des Königs von Araluen unter ihrem Decknamen Evanlyn kennengelernt, als sie Will und Horace zum ersten Mal begegnet war.

Walt wischte den Einwurf mit einer Handbewegung beseite. »Wer auch immer. Aber du weißt, dass wir über die Grenze gelangen müssen, nicht wahr?«, fragte er ihn.

Horace stieß einen tiefen Seufzer aus. »Ja, natürlich. Es ist nur … es kommt mir so unehrlich vor.«

Walt zog die Augenbraue hoch. »Unehrlich?«

Horace fuhr verlegen fort: »Mir wurde beigebracht, dass Siegel und Wappen irgendwie, ich weiß nicht, heilig sind. Ich meine …« Er deutete auf den Abdruck. »Das ist das Siegel eines Königs! Es ist, als ob …«, er suchte nach einem passenden Vergleich, »… als ob wir das Briefgeheimnis verletzten.«

In Araluen unterstand die Post dem Königshaus, und es waren harte Strafen ausgesetzt für jeden, der versuchte, Missbrauch zu treiben. Nicht dass diese Strafen Walt in der Vergangenheit abgeschreckt hätten. Doch da war Walt schließlich noch Waldläufer im Dienste des Königs gewesen. Er beschloss, dieses Gespräch in eine andere Richtung zu lenken. Offensichtlich war der Ehrbegriff, der in der Heeresschule von Burg Redmont gelehrt wurde, etwas strenger gefasst als jener im Bund der Waldläufer. Da die Ritter des Königreichs auch mit dem Schutz der Königlichen Post betraut waren, war es nur zu verständlich, dass man ihnen von Anfang an Ehrlichkeit beibringen wollte.

»Und wie, würdest du vorschlagen, sollen wir das Problem angehen?«, fragte er schließlich. »Wie sollen wir über die Grenze kommen?«

Horace zuckte mit den Schultern. Er bevorzugte einfache Lösungen. »Wir könnten uns den Weg freikämpfen«, schlug er vor.

Walt verdrehte die Augen. »Du meinst also, es ist unmoralisch, uns den Weg durch eine kleine Finte zu erschleichen …«, begann er, da unterbrach Horace ihn.

»Mit einem gefälschten Dokument. Mit einem gefälschten Siegel.«

Walt wiegte den Kopf. »Mag sein, einem gefälschten Dokument also. Das ist verwerflich. Aber du findest es moralisch nicht verwerflich, wenn wir über die Grenze gelangen, indem wir jeden, der sich uns in den Weg stellt, niederschießen oder -stechen? Siehst du das so?«

Horace musste zugeben, dass es sich auch nicht sonderlich ehrenwert anhörte. »Ich sagte nicht, wir sollten alle töten«, wandte er ein. »Wir könnten uns einfach den Weg freikämpfen, das ist alles. Es ist ehrlicher, und ist es nicht das, was Ritter tun müssen?«

»Ritter vielleicht, aber Waldläufer nicht«, knurrte Walt. Aber er sagte es mehr zu sich selbst, sodass Horace es nicht hörte. Er rief sich in Erinnerung, dass Horace sehr jung und voller hehrer Ideale war. Ritter lebten tatsächlich nach strengen Ehrvorstellungen. Dies wurde in den ersten Lehrjahren immer wieder betont. Erst später, mit mehr Lebenserfahrung, lernten sie, dass sie ihre Ideale mit den tatsächlichen Gegebenheiten in Einklang bringen mussten.

»Also gut«, sagte er nachsichtig. »Sieh es doch mal so: Wenn wir uns den Weg freikämpfen und gewaltsam nach Hallasholm durchbrechen, werden die Grenzwachen Alarm schlagen. Der Vorteil der Überraschung ginge uns verloren und wir könnten in große Gefahr geraten. Wenn wir uns den Weg tatsächlich erkämpfen, dürfen wir niemanden am Leben lassen, der Alarm schlagen kann. Verstanden?«

Horace nickte unglücklich. Er konnte die Logik in Walts Argumenten erkennen. Der Waldläufer fuhr im gleichen vernünftigen Ton fort: »Auf die andere Weise hingegen wird niemand verletzt. Du gibst dich als Abgesandter aus Gallica aus, mit einem Schreiben von König Henri. Du trägst deine schmucke Rüstung, tust hochmütig und überlässt mir das Reden – mir, deinem Diener. Ein solches Benehmen erwarten sie von einem selbstbewussten Adligen. Es gibt keinen Grund für sie, Ragnak zu informieren, dass zwei Ausländer die Grenze überquert haben, da wir ja sowieso auf dem Weg zu ihm sind.«

»Und was steht in dem Schreiben, das ich angeblich überbringen soll?«, fragte Horace.

Walt konnte ein Grinsen nicht unterdrücken. »Entschuldige, aber das ist vertraulich. Du erwartest doch nicht, dass ich das Briefgeheimnis verletze, oder?« Horace sah ihn vorwurfsvoll an, und Walt gab nach. »Also gut. Es geht um eine ganz einfache geschäftliche Angelegenheit. König Henri möchte drei Schiffe von ihnen kaufen, das ist alles.«

Horace sah ihn überrascht an. »Ist das nicht eher ungewöhnlich?« , fragte er.

Walt schüttelte den Kopf. »Ganz und gar nicht. Die Nordländer sind nicht nur Piraten, sondern auch Händler. Sie verkaufen immer irgendetwas, und zwar jedem, der den richtigen Preis bezahlt. Wir tun so, als ob König Henri ein paar Schiffe kaufen und Mannschaften anheuern möchte, um einen Feldzug gegen die Arridi zu starten.«

»Die Arridi?«, fragte Horace und verzog unsicher das Gesicht.

Walt schüttelte in gespielter Verzweiflung den Kopf. »Weißt du, es wäre vielleicht nicht verkehrt, wenn Sir Rodney weniger Zeit darauf verwenden würde, euch Rittermoral beizubringen, und sich stattdessen etwas mehr um die Geografie kümmern würde. Die Arridi sind Wüstenbewohner im Süden.« Er machte eine bedeutungsvolle Pause, aber Horace sah ihn weiter verständnislos an. »Auf der anderen Seite des Ewigen Meeres«, fügte Walt hinzu.

Jetzt dämmerte es Horace langsam. »Ach die«, sagte er abwertend.

»Ja, die«, erwiderte Walt und ahmte seinen Tonfall nach. »Aber ich erwarte nicht, dass du zu viel über sie nachdenkst. Es gibt ja nur ein paar Millionen davon.«

»Sie werden uns doch keine Schwierigkeiten machen, oder?«, fragte Horace.

Walt lachte kurz auf. »Bis jetzt noch nicht«, stimmte er zu. »Und wir sollten beten, dass sie gar nicht erst auf die Idee kommen.«

Horace merkte, dass Walt kurz davor stand, ihm einen Vortrag über Strategie und Diplomatie zu halten. Davon wurde Horace normalerweise schon nach ein paar Minuten schwindelig. Da musste man wissen, wer mit wem verbündet war und wer sich gegen wen verschwor und was die Verschwörer sich davon erhofften. Da war ihm Sir Rodneys Art des Unterrichts lieber: richtig, falsch, schwarz, weiß, Schwert ziehen, zuschlagen, und fertig. Wahrscheinlich war es besser, Walts langatmige Belehrung zu umgehen. Das ging am besten, hatte Horace inzwischen gelernt, indem er ihm beipflichtete.

»Nun, ich denke, Ihr habt recht, was die Fälschung betrifft«, gab er zu. »Schließlich ist es nur das gallizische Siegel, das wir fälschen, nicht wahr? Es ist ja nicht so, als ob wir ein Dokument unseres Königs Duncan fälschten. Selbst Ihr würdet nicht so weit gehen, oder?«

»Natürlich nicht«, erwiderte Walt etwas zu schnell. Er begann, seine Stifte, die Tinte und die anderen Fälscherutensilien wegzupacken. Wie gut, dass er das Siegel von Gallizien gleich als Erstes in die Hand bekommen hatte, als er in den Beutel griff. Sonst hätte er alle herausholen müssen. Dann hätte Horace vielleicht auch die perfekte Kopie von König Duncans Siegel gesehen, die er unter anderem mit sich führte. »Wenn ich jetzt vorschlagen dürfte, dass du in deinen eleganten Blechanzug steigst? Dann können wir losreiten und die Grenzwache überzeugen.«

Horace seufzte ergeben und drehte sich um.

Da fiel Walt noch etwas anderes ein – etwas, was ihm schon gewisse Zeit im Kopf herumging. »Horace …«, begann er.

Horace wandte sich zu ihm. Die Stimme des Waldläufers hatte ihren vorherigen leichten Ton verloren, und er spürte, dass Walt etwas Wichtiges sagen wollte.

»Ja?«

»Wenn wir Will finden, dann erzähle ihm bitte nichts von … den Unstimmigkeiten zwischen dem König und mir, ja?«

Da Walt vor Monaten die Erlaubnis verwehrt worden war, Araluen zu verlassen, um nach Will zu suchen, hatte er zu einem verzweifelten Mittel greifen müssen. Er hatte den König öffentlich beleidigt und war deshalb für ein Jahr aus Araluen verbannt worden. Walt litt unter dieser Situation sehr. Als Verbannter war er zugleich aus dem Bund der Waldläufer ausgeschlossen worden. Der Verlust seines silbernen Eichenblatts war die schlimmste Strafe von allen. Dennoch nahm er sie bereitwillig auf sich, um seinen entführten Lehrling suchen zu können.

»Ganz wie Ihr wollt«, stimmte Horace zu.

Aber Walt schien ausnahmsweise einmal der Meinung zu sein, dass eine weitere Erklärung nötig war. »Es ist nur so, dass ich es ihm lieber auf meine eigene Weise und zur richtigen Zeit sagen möchte. In Ordnung?«

Horace zuckte mit den Schultern. »Ganz wie Ihr wollt«, wiederholte er. »Und jetzt lasst uns losziehen und mit den Nordländern reden.«





Es stellte sich heraus, dass gar nicht geredet werden musste. Die beiden Reiter mitsamt ihren mitgeführten Pferden überquerten ungehindert den Pass, der im Zickzack durch die hohen Berge führte, bis die Grenzanlagen in Sicht kamen. Walt erwartete jeden Moment aus dem Holzturm eine Stimme zu hören. Normalerweise verlangten die Wachen, dass man abstieg und sich zu Fuß näherte. Doch es kam keinerlei Lebenszeichen aus dem kleinen befestigten Außenposten.

»Das Tor ist offen«, sagte Walt verwundert, als sie näher ritten.

»Wie viele Männer halten an einer solchen Grenze denn Wache?«, fragte Horace.

Der Waldläufer zuckte mit den Schultern. »Ein halbes Dutzend, ein Dutzend vielleicht.«

»Aber es scheint niemand da zu sein«, stellte Horace fest.

Walt sah ihn von der Seite an. »Das habe ich auch schon bemerkt«, antworte er, dann fügte er hinzu: »Was ist das?«

Im Schatten des offenen Tores war undeutlich eine Gestalt zu erkennen. Unwillkürlich trieben Walt und Horace ihre Pferde an. Walt hatte bereits das ungute Gefühl zu wissen, was das bedeutete.

Es war ein toter Grenzposten. Er lag in einer Blutlache, die den Schnee durchtränkt hatte.

Im Fort waren noch zehn andere, alle waren auf die gleiche Art getötet worden, durch mehrere Stichwunden. Die beiden Reiter stiegen vorsichtig ab und betrachteten das grauenhafte Bild, das sich ihnen bot.

»Wer könnte das getan haben?«, rief Horace entsetzt. »Man hat immer und immer wieder auf sie eingestochen.«

»Nicht gestochen«, verbesserte ihn Walt. »Geschossen! Das sind Pfeilwunden. Und die Angreifer haben ihre Pfeile wieder aus den Körpern gezogen. Bis auf diesen.« Er hielt die abgebrochene Hälfte eines Pfeils hoch, der verborgen unter einem der Körper gelegen hatte. Wahrscheinlich hatte ihn der Verwundete bei dem Versuch, ihn aus der Wunde zu entfernen, abgebrochen. Die andere Hälfte steckte immer noch tief in seinem Schenkel. Walt betrachtete aufmerksam die Befiederung und die Kennzeichnung, die auf der Nocke des Pfeils angebracht war. So konnten Bogenschützen ihre eigenen Pfeile erkennen.

»Könnt Ihr sagen, wer das getan hat?«, fragte Horace leise.

Walt sah auf. Horace bemerkte den Ausdruck tiefer Besorgnis im Blick des Waldläufers. Diese Tatsache allein machte ihm mehr Angst als die Toten um ihn herum. Er wusste, es brauchte einiges, um Walt einen Schrecken einzujagen.

»Ich denke schon«, antwortete Walt. »Und es gefällt mir ganz und gar nicht. Es sieht so aus, als seien die Temujai wieder unterwegs.«





Die Spuren führten nach Osten. Zumindest war das die grundsätzliche Richtung, die Will ausgemacht hatte. Der Pfad, den der unbekannte Reiter den Berg hinab genommen hatte, schlängelte sich in unzähligen Windungen durch den dichten Wald. Doch wann immer es eine Weggabelung gab, wählte der Reiter die Möglichkeit nach Osten.

Will war noch keine Stunde unterwegs gewesen, da war er schon erschöpft. Trotzdem marschierte er stur weiter. Immer öfter stolperte er und stürzte, manchmal der vollen Länge nach in den Schnee.

Wie gern wäre er dann einfach liegen geblieben. Wie gern hätte er die Schmerzen in seinen erschlafften Muskeln langsam verebben lassen. Wie gern hätte er dem rasenden Pulsschlag die Möglichkeit gegönnt, sich zu verlangsamen, und hätte sich einfach nur … ausgeruht.

Doch jedes Mal wenn er in Versuchung geriet, dachte er an Evanlyn. Wie sie ihn in die Berge hinaufgebracht hatte. Wie sie ihm bei der Flucht geholfen hatte, weil er als Hofsklave nur den sicheren Tod zu erwarten gehabt hätte. Wie sie ihn gepflegt und von seiner Sucht nach Warmkraut geheilt hatte, das bereits seinen Verstand gelähmt hatte. Und wenn er an sie und das, was sie für ihn getan hatte, dachte, dann schaffte er es jedes Mal, noch ein klein wenig Kraft aufzubringen. Und irgendwie stemmte er sich wieder auf die Füße und stolperte weiter, immer den Spuren im Schnee nach.

Er zwang sich zu einem Schritt nach dem anderen, den Blick stets auf die Spuren gerichtet. Er sah nichts anderes, bemerkte nichts anderes, dachte nichts anderes. Nur an die Abdrücke der Hufe im Schnee.

Die Sonne ging hinter den Bergen unter, und die Kälte, die sich daraufhin sofort ausbreitete, drang durch seine Kleidung, die feucht vom Schweiß seiner Anstrengung war. Die Kälte nagte sich bis in seine Haut vor. Benommen dachte er, wie gut es war, dass er die Decken mitgenommen hatte. Wenn er schließlich für die Nacht anhalten müsste, würde die feuchte Kleidung ihm den Tod bringen. Ohne die warmen, trockenen Decken, um sich darin einzuhüllen, würde er in seiner feuchten Kleidung erfrieren.

Die Schatten wurden länger, und Will wusste, die Nacht würde bald hereinbrechen. Dennoch ging er weiter, würde immer weitergehen, solange er die Hufspuren im Schnee erkennen konnte.

Selbst nach Einbruch der Dunkelheit lief er noch weiter, solange es keine Abzweigung gab, keine Weggabelung, wo er sich entscheiden musste. Er sagte sich, sobald er an eine solche Abzweigung käme, würde er für die Nacht Rast machen. Er würde sich in die Decken wickeln. Vielleicht würde er sogar das Risiko eingehen, ein kleines Feuer zu machen, wenn er es irgendwie abschirmen konnte. Dann könnte er seine Kleidung trocknen. Ein Feuer brächte Wärme. Aber auch den Feuerschein und Rauch.

Rauch?

Er konnte ihn riechen, wenn er nur daran dachte. Rauch von Kiefernholz – der Geruch, der überall in Skandia zu riechen war. Der Geruch von brennendem Harz, wenn es aus dem Holz austrat und in den Flammen verglühte. Schwankend blieb Will stehen. Nur an Feuer zu denken, ließ ihn bereits den Rauch riechen! Er schüttelte den Kopf. Doch da stieg ihm wieder etwas in die Nase. Er bildete es sich nicht nur ein, es brannte tatsächlich irgendwo in der Nähe ein Feuer.

Er versuchte nachzudenken. Ein Feuer bedeutete ein Lager. Und das musste eigentlich heißen, dass er Evanlyn und wer immer ihr Entführer war, eingeholt hatte. Sie waren irgendwo ganz in der Nähe, hatten für die Nacht Rast gemacht. Jetzt musste er sie nur noch finden und …

»Und was dann?«, fragte er sich mit schwerer Zunge. Sein Mund war ausgetrocknet. Er nahm einen langen Schluck aus dem Wasserschlauch, der an seinem Gürtel hing. Dann versuchte er wieder nachzudenken. Seit Stunden hatte er sich nur auf eine einzige Aufgabe konzentriert: den Reiter einzuholen. Jetzt, da er das anscheinend geschafft hatte, wurde ihm klar, dass er keine Ahnung hatte, was er als Nächstes tun sollte. Eines war sicher, er konnte Evanlyn nicht gewaltsam befreien. Er konnte sich ja kaum mehr auf den Beinen halten, hatte nicht einmal die Kraft, einen Spatzen herauszufordern.

»Was würde Walt tun?«, fragte er sich. Das war in der Zeit seiner Gefangenschaft immer sein erster Gedanke gewesen, wenn er sich unsicher war, was er tun sollte. Dann versuchte er, sich seinen alten Meister neben sich vorzustellen, wie er ihn fragend ansah und aufforderte, das anstehende Problem selbst zu lösen. »Erst genau nachzudenken, dann etwas zu unternehmen« – er hatte Walts Worte noch genau im Ohr.

Zuerst schauen, hatte Walt immer gesagt, dann handeln.

Will nickte zufrieden.

»Zuerst schauen«, flüsterte er. »Dann ausruhen. Dann handeln.« Er gönnte sich ein paar Minuten Pause, vornübergebeugt lehnte er sich an einen Baumstamm, dann richtete er sich seufzend wieder auf. Er folgte dem Weg, jetzt allerdings mit besonderer Vorsicht.

Der Geruch nach Rauch wurde stärker. Jetzt war er gemischt mit etwas anderem. Will erkannte den Geruch von gebratenem Fleisch. Ein paar Minuten später hatte er sich vorsichtig so nahe herangeschlichen, dass er einen orangefarbenen Schein vor sich sehen konnte. Das Feuer ließ den Schnee glitzern, und Will konnte erkennen, dass es immer noch ein ziemliches Stück entfernt war. Also ging er weiter den Pfad entlang. Als er etwa hundertfünfzig Fuß vom Feuer entfernt war, schlug er sich seitlich in den Wald und kämpfte sich dort durch den tieferen Schnee.

Der Wald dünnte langsam aus und gab eine kleine Lichtung frei, in der ein Lager aufgebaut war. Will huschte von Baum zu Baum, achtete darauf, immer in deren Schatten zu bleiben. Nun konnte er drei spitz zulaufende Zelte ausmachen, die halbkreisförmig um das Feuer angeordnet waren. Nichts regte sich. Der Geruch nach gebratenem Fleisch musste wohl noch lange nach der Mahlzeit in der windstillen Luft hängen. Er wollte gerade weitergehen, als eine Bewegung hinter den Zelten ihn verharren ließ. Wie erstarrt blieb er stehen, als ein Mann in den Feuerschein trat. Er war untersetzt und in Felle gekleidet. Unter der dicken Fellmütze war sein Gesicht nicht gut zu erkennen. Dafür waren jedoch seine Waffen unübersehbar.

Will bemerkte das Krummschwert, das an seiner Hüfte hing, und die schmale Lanze, die er in seiner rechten Hand hielt und momentan als Stock benutzte.

Je länger Will zum Lager spähte, desto mehr Einzelheiten konnte er sehen. Pferde, sechs davon, waren auf einer Seite zwischen die Bäume gebunden. Das bedeutete wohl, dass sich hier sechs Männer aufhielten. Will runzelte die Stirn. Wie sollte er es da nur schaffen, Evanlyn zu befreien? Jetzt fiel ihm auf, dass er sie bisher noch gar nicht gesehen hatte. Sein Blick streifte über das Lager. War sie vielleicht in einem der Zelte? Endlich entdeckte er sie.

Sie kauerte unter einem Baum, eine Decke bis zu den Schultern gezogen. Er spähte genauer hin und meinte, ein Seil am Baum zu erkennen. Seine Augen schmerzten und er wischte sich mit dem Handrücken darüber, dann presste er zwei Finger gegen die Nasenwurzel, um besser sehen zu können. Vergeblich. Er war schlicht und einfach zu erschöpft.

Langsam zog er sich in den Wald zurück und suchte nach einem Platz, wo er sich verstecken und ausruhen konnte. Die Fremden würden heute Nacht nirgendwo mehr hingehen, und er musste sich ausruhen, bevor er irgendetwas unternahm. So müde, wie er war, konnte er sich noch nicht einmal einen Plan ausdenken.

Er musste sich einen Platz zum Ausruhen suchen, wo er nicht entdeckt wurde, aber gleichzeitig nahe genug war, um mitzubekommen, wenn das Lager am Morgen abgebaut wurde. Leider wurde durch diese Nähe auch sein Wunsch nach einem Feuer unmöglich. Immerhin hatte er die Decken.

Er fand eine trockene Stelle unter den Ästen einer riesigen Fichte und kroch darunter. Vorher verwischte er mit einem Zweig noch die Spuren, die zu seinem Baum führten. Mit letzter Kraft löste er die zusammengerollten Decken, wickelte sich hinein und lehnte sich gegen den Baumstamm.

Er hätte nicht sagen können, ob er nicht bereits eingeschlafen war, noch bevor er die Augen geschlossen hatte.





Evanlyn hatte am Vorabend bereits den Streit zwischen den beiden Kriegern mitbekommen. Am Morgen flammte er wieder auf.

Sie konnte es nicht wissen, aber ihre Gefangennahme war nur der Tropfen, der das Fass zum Überlaufen brachte. Der kleine Spähtrupp war einer von mehreren, die die Grenze nach Skandia überquert hatten. Der Mann, den Evanlyn vor einigen Wochen in der Nähe ihrer Hütte gesehen hatte, hatte zu einem der ersten Spähtrupps gehört.

Der Mann, der sie gefangen genommen hatte, Ch’ren, war der Sohn einer hochrangingen Temujai-Familie. Es war Brauch bei den Temujai, dass die jungen Adligen ein Jahr als Soldat dienten, bevor sie die Offizierslaufbahn einschlugen. At’lan, der Kommandant des Spähtrupps, war ein altgedienter Soldat mit großer Erfahrung. Es ärgerte ihn, dass der hochmütige und dickköpfige Ch’ren bald über ihm stehen würde, genau wie es Ch’ren wurmte, Befehle von einem Mann anzunehmen, den er als niedriger stehend ansah. Am vergangenen Tag war er allein in die Berge geritten, nur um dem Kommandanten ein Schnippchen zu schlagen.

Aus einer Laune heraus hatte er Evanlyn gefangen genommen, ohne an die Folgen zu denken. Es wäre besser gewesen, wenn er ungesehen geblieben wäre und sie laufen gelassen hätte. Der Spähtrupp hatte die strikte Anweisung, Entdeckung zu vermeiden, und sie hatten keinen Befehl, Gefangene zu machen.

Die einfachste Lösung, so hatte At’lan entschieden, war es, die Gefangene zu töten. Solange sie am Leben war, bestand die Möglichkeit, dass sie entkam und die Temujai verriet. Wenn das passierte, wusste At’lan, würde er mit seinem eigenen Leben dafür bezahlen. Er hegte weder Hass noch Mitgefühl für die Gefangene. Sie gehörte nicht zu seinem Volk, also zählte sie einfach nicht.

Jetzt befahl er Ch’ren, sie zu töten. Ch’ren weigerte sich – nicht aus Mitgefühl mit der Gefangenen, sondern lediglich, um den Kommandanten zu ärgern.

Evanlyn verfolgte den Wortwechsel besorgt. Wie gestern Abend war es aus den Gesten ersichtlich, dass sie der Grund für diese Auseinandersetzung war. Es war auch offensichtlich, dass der Streit immer hitziger wurde und damit ihre eigene Situation immer gefährlicher. Schließlich hob der ältere Mann die Hand und schlug den jüngeren ins Gesicht, sodass dieser ein paar Schritte zurückstolperte. Dann drehte der Anführer sich um und kam auf Evanlyn zu. Dabei zog er sein Krummschwert.

Sie blickte auf das Schwert in seiner Hand und dann in sein Gesicht. Es lag keine Bösartigkeit oder Hass darin. Nur die Entschlossenheit von jemandem, der ohne Zweifel gleich ihr Leben beenden würde.

Evanlyn öffnete den Mund, um zu schreien. Doch das Entsetzen des Augenblicks ließ den Schrei in ihrer Kehle verstummen. So kauerte sie mit offenem Mund da, während der Tod sich ihr näherte. Seltsam, dachte sie, dass man sie so weit geschleppt und die Nacht hatte überleben lassen, nur um sie jetzt doch noch zu töten.

Es schien so sinnlos.





Walt sah sich um. Stirnrunzelnd betrachtete er das Durcheinander an Spuren im Schnee. Horace wartete geduldig, obwohl er am liebsten tausend Fragen gestellt hätte.

Walt kniete sich in den Schnee, um ein besonders aufgewühltes Stück näher zu betrachten. Als er schließlich wieder aufstand, murmelte er: »Mindestens dreißig. Vielleicht mehr.«

»Walt?«, fragte Horace zögernd. Er wusste nicht, ob Walt noch mehr sagen konnte und wollte, aber er konnte einfach nicht mehr länger warten. Der Waldläufer ging jetzt einer anderen Reihe von Spuren nach, die über den Pass in die Berge führten.

»Eine kleine Gruppe, vielleicht fünf oder sechs, ist weiter nach Skandia hineingeritten. Die anderen sind den Weg zurück, den sie gekommen waren.«

Er deutete mit der Spitze seines Langbogens in diese Richtung. Horace hatte den Eindruck, dass er mehr zu sich selbst als zu ihm sprach. »Wer sind sie, Walt?«, fragte er schnell und hoffte, so vielleicht eine Antwort zu bekommen.

Walt ging noch ein paar Schritte weiter, drehte den Kopf und sagte: »Temujai!«

Horace verdrehte seufzend die Augen. »Das habt Ihr bereits gesagt. Aber wer genau sind die Temujai?«

Walt blieb stehen und drehte sich nun zu ihm um. Einen Moment lang meinte Horace, er hätte eine Bemerkung über den traurigen Wissensstand von Lehrlingen gehört. Dann nahm das Gesicht des Waldläufers einen nachdenklichen Ausdruck an und er sagte in milderem Ton als sonst: »Ja, eigentlich gibt es keinen Grund, warum du je von ihnen gehört haben solltest, oder?«

Horace schüttelte stumm den Kopf.

»Es sind die Reiter aus der Östlichen Steppe«, erklärte Walt.

Horace runzelte die Stirn und verstand nicht ganz. »Reiter aus der Steppe?«, wiederholte er unsicher.

Walt gestattete sich ein kleines Lächeln. »Ja. Sie kommen aus den weiten Steppen im Osten, die bestehen hauptsächlich aus flachem Grasland. Niemand kennt den genauen Ursprung der Temujai. Früher waren sie wohl lediglich ein ungeordneter Haufen kleiner Stämme, bis Tem’gal sie zu einem Volk vereinte und der erste Sha’shan wurde.«

»Sha’shan?«, warf Horace zögernd ein, um so vielleicht zu erfahren, was dieses Wort bedeutete.

Wald nickte. »Der Anführer jedes Stammes wird Shan genannt. Als Tem’gal der höchste Anführer wurde, schuf er den Titel Sha’shan – das heißt also, der Shan der Shans, oder der Anführer der Anführer.«

Horace nickte langsam. »Aber wer war Tem’gal?«, fragte er und fügte schnell hinzu: »Ich meine, wo kam er her?«

Walt zuckte mit den Schultern. »Das weiß niemand so genau. Die Legende besagt, dass er ein einfacher Hirtenjunge war. Er wurde jedenfalls Anführer eines Stammes, vereinte diesen dann mit einem anderen und so weiter. Das Besondere war, dass er die Temujai in ein Volk von Kriegern verwandelte – sie sind wahrscheinlich die besten Reiter auf der Welt. Sie sind furchtlos, bestens ausgebildet und gnadenlos im Kampf. Sie wurden meines Wissens noch nie besiegt.«

»Und was tun sie hier?«, fragte Horace.

Walt betrachtete ihn ernst. »Das ist genau die Frage, nicht wahr?«, sagte er nach einer Weile. »Vielleicht sollten wir der kleineren Gruppe folgen und sehen, was wir herausfinden können. Im Moment sieht es so aus, als wollten sie ohnehin in die gleiche Richtung wie wir.«

Er schlang seinen Bogen über die linke Schulter und marschierte zu Abelard, der geduldig auf ihn wartete.

Horace beeilte sich, ihm zu folgen. Gekonnt schwang er sich auf das schwarze Schlachtross, auf dem er geritten war, um die Grenzwachen zu beeindrucken.

Auf einmal schien ihr Vorhaben, den Wachen die Abgesandten aus Gallica vorspielen zu wollen, unwichtig, ja beinahe lächerlich. Horace trieb seinen Rappen an und folgte Walt.

Die anderen beiden Pferde folgten ihnen, das zweite Schlachtross hielt Horace an einem Seil. Reißer hingegen trabte hinterher, ohne dass man ihn führen oder drängen musste.





Walt beugte sich im Sattel vor und betrachtete die Spuren.

»Sieh dir an, wer zurück ist«, sagte er und deutete auf eine Stelle im Schnee. Horace drängte sein Pferd näher heran. Für ihn war da nur ein einziges Durcheinander von Hufspuren, die in dem nassen Schnee schnell an Form verloren.

»Wer denn?«, fragte er schließlich.

Walt antwortete, ohne aufzublicken. »Der einzelne Reiter, der alleine losgeritten war, ist zurückgekehrt.«

Vor einer Weile hatte sich der Pfad geteilt, und ein Reiter hatte die Reiterschar verlassen und war tiefer nach Skandia hineingeritten, wohingegen die Hauptgruppe nach Norden geritten war und immer die gleiche Entfernung zur Grenze einhielt. Jetzt war dieser einzelne Reiter offensichtlich wieder zu der Gruppe gestoßen.

»Nun, das macht es leichter. Jetzt brauchen wir uns keine Sorgen mehr zu machen, dass er sich von hinten an uns heranschleicht, während wir die Spur der anderen verfolgen«, sagte Walt. Er wollte gerade wieder weiterreiten, da hielt er noch einmal an und kniff die Augen zusammen.

»Das ist ja merkwürdig«, sagte er langsam und glitt aus dem Sattel. Er ging mit einem Knie auf den Boden und betrachtete die Spuren genauer. Dann spähte er noch einmal in die Richtung, aus der der einzelne Reiter gekommen war. Mit einem Kopfschütteln richtete er sich wieder auf und wischte den feuchten Schnee von seinem Knie.

»Was ist denn?«, fragte Horace.

Walt verzog das Gesicht. Er war sich nicht ganz sicher, was er von seiner Entdeckung zu halten hatte, und das beunruhigte ihn. In Situationen wie dieser konnte er keine Unsicherheiten gebrauchen. »Der einzelne Reiter ist hier nicht direkt zu der Gruppe gestoßen. Die anderen sind schon mindestens einen Tag vorher hier lang geritten«, stellte er schließlich fest.

Horace zuckte mit den Schultern. Dafür gibt es sicher irgendeinen Grund, dachte er. »Also ritt er ihnen nach, um sie irgendwo zu treffen?«

Walt nickte. »Sehr wahrscheinlich. Es handelt sich offensichtlich um einen Spähtrupp, und er ist vielleicht alleine auskundschaften gegangen. Die Frage ist: Wer folgte ihm, als er zurückkam?«

Bei diesen Worten zog Horace verwundert die Augenbrauen hoch. »Jemand folgte ihm?«, wiederholte er.

»Ich kann es nicht mit Sicherheit sagen«, sagte Walt. »Aber es sieht zumindest so aus. Der Schnee schmilzt so schnell und die Spuren sind nicht gerade deutlich. Es ist leicht, die Spur des Pferdes zu lesen, aber der neue Mitspieler ist zu Fuß unterwegs … Wenn das Ganze nicht ein raffiniertes Täuschungsmanöver ist«, fügte er seufzend hinzu.

»Also …«, begann Horace. »Was sollen wir tun?«

Walt kam zu einer Entscheidung. »Wir folgen ihnen«, sagte er und stieg aufs Pferd. »Ich werde nicht mehr ruhig schlafen, solange ich dieses Rätsel nicht gelöst habe.«

Das Rätsel wurde eine Stunde später noch größer, als Reißer, der den beiden Reitern bisher unauffällig gefolgt war, plötzlich den Kopf zurückwarf und ein lautes Wiehern ausstieß. Das kam so unerwartet, dass sowohl Walt als auch Horace sich blitzschnell in ihren Sätteln umdrehten. Verblüfft starrten sie das Pony an. Reißer wieherte erneut, ein langer Ton, in dem eine gewisse Unruhe lag. Horace’ eigenes Pferd zerrte daraufhin an seinem Führseil und wieherte ebenfalls. Horace war in der Lage, ein Wiehern des schwarzen Schlachtrosses, auf dem er saß, gerade noch zu verhindern, während Abelard wie immer völlig ruhig blieb.

Verärgert gab Walt das Handzeichen der Waldläufer für »Still!« und Reißers Wiehern verstummte sofort. Die anderen Pferde beruhigten sich daraufhin ebenfalls.

Dennoch blieb Reißer weiterhin angespannt stehen, den Kopf nach oben gereckt, mit bebenden Nüstern. Er zitterte am ganzen Körper. Man konnte sehen, dass nur die ausgezeichnete Abrichtung der Waldläuferpferde ihn vom Wiehern abhielten.

»Was zum Teufel …«, begann Walt, dann stieg er aus dem Sattel und ging schnell hinüber zu dem nervösen Pferd und tätschelte seinen Hals.

»Still jetzt, mein Junge«, flüsterte er. »Was ist denn bloß mit dir los?«

Die vertraute Stimme und die sanften Hände schienen das Pony zu beruhigen. Es senkte den Kopf und rieb die Stirn an Walts Brust. Der Waldläufer tätschelte und streichelte das kleine Pferd weiter und redete leise mit ihm.

»Na also … wird doch schon besser … Wenn du nur reden könntest, was?«

Horace beobachtete neugierig, wie Reißer langsam aufhörte zu zittern, auch wenn er weiterhin angespannt blieb.

»Ich habe nie ein Pferd gesehen, das sich so benimmt«, sagte er.

Walt blickte zu ihm auf. »Ich auch nicht«, gab er zu. »Und deshalb mache ich mir auch Sorgen.«

Horace betrachtete Reißer genau. »Er scheint sich zumindest ein bisschen beruhigt zu haben«, meinte er.

Walt legte eine Hand auf Reißers Flanke. »Er ist immer noch sehr angespannt, aber ich denke, wir können weiter. Wir haben nur noch etwa eine Stunde bis zum Einbruch der Dunkelheit, und ich möchte sehen, wo unsere Freunde ihr Nachtlager aufschlagen.«

Nachdem er Reißer noch ein letztes Mal beruhigend getätschelt hatte, ging er zu Abelard, stieg in den Sattel und nahm die Spur wieder auf.





Im Schutz des Baumes, in die beiden Decken gehüllt, verbrachte Will eine unruhige Nacht. Er war zwar sofort eingeschlafen, wurde jedoch von der Kälte und seiner eigenen Unruhe immer wieder wach.

Am stärksten quälte ihn das Gefühl der Unzulänglichkeit. Er musste Evanlyn aus der Hand ihrer Entführer retten, hatte jedoch überhaupt keine Idee, wie er das schaffen sollte. Er hatte es mit sechs gut bewaffneten und äußerst schlagkräftig aussehenden Männern zu tun. Er selbst war noch ein Junge, bewaffnet nur mit einem kleinen Jagdbogen und einem kurzen Dolch. Seine Pfeile reichten gerade für Kleinwild. Die hölzernen Pfeilspitzen waren im Feuer gehärtet und dann geschärft worden und daher nicht zu vergleichen mit den rasiermesserscharfen Pfeilen, die er früher als angehender Waldläufer in seinem Köcher gehabt hatte. Ein Waldläufer trägt das Leben von zwei Dutzend Männern an seinem Gürtel, lautete ein altes Sprichwort in Araluen. Es bezog sich auf die legendäre Treffsicherheit eines Waldläufers mit Pfeil und Bogen und auf die Tatsache, dass der Köcher eines Waldläufers zumeist vierundzwanzig Pfeile enthielt.

Will zermarterte sich im Halbschlaf den Kopf. Dabei genoss er eigentlich den Ruf, sehr erfindungsreich zu sein. Er durfte Evanlyn jetzt nicht im Stich lassen. Warum fiel ihm denn nichts ein? Ob das immer noch die Nachwirkungen des Warmkrauts waren, jener Droge, von der er abhängig gewesen war? Hatte sie nicht nur seine Erinnerungen, sondern auch seine Denkfähigkeit in Mitleidenschaft gezogen?

Nüchtern betrachtet gab es natürlich tatsächlich kaum Spielraum für Will. So schlecht bewaffnet und noch dazu auf fremdem Gelände konnte er es als Einzelner wohl kaum mit seinen Gegnern aufnehmen. Er musste sie beobachten und auf eine passende Gelegenheit hoffen.

Die Stellung der Sterne am Himmel sagte ihm, dass er vielleicht noch eine Stunde Zeit hatte, bevor die Dämmerung anbrach. Er beschloss, aufzustehen und sich die Lage nun mehr oder weniger ausgeruht noch einmal anzusehen. Immerhin konnte sich bereits etwas geändert haben. Der Wächter konnte eingeschlafen sein oder sich irgendwo anders aufhalten und so für Will den Weg frei gemacht haben, um Evanlyn zu befreien. Eine der Decken behielt er um seine Schulter gewickelt, wie einen Umhang.

Nach etwa zehn Minuten war er beim Lager. Da wurden seine Hoffnungen allerdings zunichtegemacht. Immer noch drehte eine Wache ihre Runden. Während Will den Mann noch in Augenschein nahm, wurde dieser abgelöst. Auch der neue Mann marschierte das Lager regelmäßig ab und kam bis etwa sechzig Fuß an die Stelle heran, wo Will hinter einem breiten Baumstamm kauerte. Will konnte bei dem Mann keine Anzeichen von Nachlässigkeit oder Unaufmerksamkeit erkennen.

Neidvoll blickte er auf dessen mächtigen Bogen, der demjenigen ähnelte, den er selbst seinerzeit von Walt bekommen hatte, als er seine Lehrzeit bei dem Waldläufer begann. Vage erinnerte sich Will daran, dass Walt erwähnt hatte, die Kunst, solche Bogen zu machen, von den Kriegern der Östlichen Steppe erlernt zu haben. Er fragte sich jetzt, ob diese Männer wohl zu jenem Volk gehörten.

Eine Weile spielte Will mit dem Gedanken, die Wache zu überwältigen und dem Mann den Bogen abzunehmen, doch er verwarf diese Idee wieder.

Unmöglich konnte er sich diesem Mann nähern, ohne gesehen oder gehört zu werden. Und selbst wenn er das schaffte, hatte er in seinem jetzigen Zustand kaum eine Chance, ihn zu überwältigen. Mit seinem kleinen Dolch gegen das Krummschwert des Mannes zu kämpfen, wäre Selbstmord. Natürlich konnte er den Dolch auch werfen, doch es war eine schlecht ausbalancierte Waffe, die für solche Kunststücke nicht geschaffen war. Der Griff war nicht schwer genug, um die Klinge ins Ziel zu befördern.

Und so verharrte Will zusammengekauert am Fuße des Baumes, beobachtete das Lager und wartete auf eine Gelegenheit, die nicht kam. Er meinte, Evanlyn auf einer Seite des Lagers zu erkennen. Der Baum, an den sie gefesselt war, stand frei. Wie sollte er sich ungesehen zu ihr schleichen? Es schien alles ziemlich hoffnungslos.

Will musste eingenickt sein, denn plötzlich wurde er von lauten Stimmen aufgeschreckt.

Es war kurz nach der Morgendämmerung und die ersten Sonnenstrahlen fielen durch die Bäume und warfen ihre Schatten über die Lichtung. Zwei Krieger standen etwas abseits von den anderen und stritten sich. Die Worte konnte Will nicht verstehen, doch der Grund ihres Streits war offensichtlich, da einer von ihnen mehrmals auf Evanlyn deutete. Diese war immer noch an den Baum gebunden und in die Decke gehüllt, doch nun war sie hellwach und beobachtete den Streit.

Die Männer wurden immer wütender und lauter. Schließlich schien dem älteren von beiden der Kragen zu platzen. Er holte aus und verpasste dem anderen einen solchen Schlag, dass der nach hinten stolperte. Mit einem zufriedenen Nicken drehte der Ältere sich dann zu Evanlyn. Seine Hand griff dabei nach seinem Schwert.

Einen Augenblick verharrte Will wie erstarrt. Es wirkte so beiläufig, wie der Mann sich Evanlyn näherte, dass man sich gar nicht vorstellen konnte, er könnte etwas Böses im Sinn haben. Und dennoch war es genau diese Beiläufigkeit, die Will Angst einjagte. Der Mann hob sein Schwert. Evanlyn öffnete den Mund, um zu schreien, doch es kam kein Laut heraus.

Ohne lange nachzudenken, hatte Will bereits zu seinem Bogen gegriffen und einen Pfeil angelegt, als der Krieger sein Schwert zog. Evanlyn hob hilflos die Hand, um die Klinge abzuwehren. Will trat hinter dem Baum hervor und zielte.

Sein Verstand arbeitete fieberhaft. Wenn er jetzt auf den Körper des Kriegers zielte, würde die dicke Fellkleidung den Pfeil auffangen. Der einzige verletzliche Punkt, den der Mann hatte und der beim Heben des Schwertes gut sichtbar war, war sein Handgelenk. Die nackte Haut schaute am Ärmelsaum hervor. All dies registrierte Will im gleichen Augenblick, als er die Sehne mit dem Pfeil nach hinten zog. Er zielte auf das Handgelenk des Mannes und rechnete die Abwärtsbewegung mit ein.

Der Bogen schnalzte leicht und der Pfeil flog in einem kleinen Bogen direkt ins Ziel. Die Pfeilspitze bohrte sich in das weiche Fleisch des Handgelenks.

Will hörte den unterdrückten Schmerzensschrei, während er bereits erneut nach einem Pfeil griff, anlegte und ihn abschoss. Dem Krieger war das Schwert entglitten. Lautlos war es in den tiefen Schnee gefallen. Evanlyn war erschrocken zurückgezuckt, als die scharfe Klinge ihren Arm um Haaresbreite verfehlte. Der zweite Pfeil landete im dicken Ärmel des Mannes und blieb dort hängen, während der Mann sich ans rechte Handgelenk griff, das nun blutete.

Verblüfft drehte sich der Mann in die Richtung, aus der der Pfeil gekommen war. Er sah die Bewegung, als Will zum zweiten Mal schoss, und konnte nun die kleine Gestalt auf der anderen Seite der Lichtung erkennen. Mit einem wütenden Aufschrei ließ er sein verletztes Handgelenk los und zog mit der linken Hand einen langen Dolch vom Gürtel.

Für den Augenblick war Evanlyn vergessen. Der Mann deutete in Wills Richtung und forderte seine Männern auf, ihm zu folgen. Dann lief er auf seinen Angreifer zu.

Wills dritter Pfeil zwang den Mann dazu, langsamer zu werden, um ihm auszuweichen. Doch einen Moment später rannte er bereits weiter und zwei seiner Männer folgten ihm. Zur gleichen Zeit sah Will einen Vierten auf Evanlyn zugehen. Mit einem Gefühl der Verzweiflung musste er sich eingestehen, dass seine Situation so gut wie aussichtslos war. Dennoch schoss er einen weiteren Pfeil auf den vierten Mann. Dann ließ er den Bogen fallen und griff nach dem Messer in seinem Gürtel.

In diesem Moment hörte er plötzlich ein Geräusch aus der Vergangenheit. Ein Geräusch, das ihm vertraut war aus Stunden, die er mit Walt in der Nähe von Burg Redmont verbracht hatte.

Ein dumpfes Trommeln kam von irgendwo hinter ihm, dann war das Zischen eines schweren Pfeils zu hören, der mit unvorstellbarer Geschwindigkeit und Durchschlagkraft an ihm vorbeisauste. Schließlich hörte Will das vertraute Geräusch, als der Pfeil ins Ziel traf.

Der Pfeil, grau gefiedert und mit einem schwarzen Schaft, steckte in der Brust des Kriegers, der auf ihn zugekommen war. Der Mann fiel rücklings in den Schnee. Ein weiteres Zischen, und der zweite Mann stürzte ebenfalls. Der dritte drehte sich um und rannte zu den Pferden, die auf der anderen Seite des Lagers angebunden waren. Hufschläge, die sich im Galopp entfernten, verrieten Will, dass die beiden Männer, die sich noch im Lager befunden hatten, bereits vor dem Langbogen Reißaus genommen hatten.

Will war völlig durcheinander. Natürlich wusste er rein vom Gefühl her, was da geschehen war. Aber so recht begreifen konnte er es nicht. Er drehte sich um und sah die Gestalt im grauen Mantel, ein gutes Stück entfernt, den riesigen Langbogen immer noch schussbereit.

»Walt?«, rief Will mit zittriger Stimme. Er wollte schon auf die Gestalt zulaufen, da fiel ihm ein, dass Evanlyn ja immer noch in Gefahr war! Als er sich umdrehte, sah er, dass sie es geschafft hatte, das zu Boden gefallene Schwert zu packen und den ersten Angriff selbst abzuwehren.

Doch es konnte nur ein kurzer Aufschub sein, denn ihre Hände waren immer noch gefesselt.

Will deutete verzweifelt auf sie und rief Walt zu, auf den vierten Mann zu schießen. Doch da kam schon ein anderer dem Mädchen zu Hilfe. Ein großer, breit gebauter Ritter, der eigenartig vertraut wirkte. Er trug ein Kettenhemd und einen weißen Überwurf mit einem Emblem, das einem Eichenblatt ähnelte.

Sein langes Schwert fing das Krummschwert ab, als es nach unten fuhr. Im nächsten Moment stand der Ritter schon zwischen Evanlyn und ihrem Angreifer. In einer Reihe von Schwertstreichen, die so schnell ausgetauscht wurden, dass das Auge ihnen kaum folgen konnte, trieb er den Angreifer weg von dem Mädchen. Je weiter der Temujai zurückwich, desto verzweifelter wurde seine Gegenwehr. Schließlich holte Evanlyns Retter zu einem mächtigen Schlag aus und …

»Nicht töten!«, rief Walt gerade noch rechtzeitig.

Horace drehte sein Handgelenk, sodass die Breitseite seines Schwerts und nicht die messerscharfe Klinge den Mann am Kopf traf. Der Temujai verdrehte die Augen und sackte bewusstlos zu Boden.

»Wir wollen einen Gefangenen«, fügte der Waldläufer gelassen hinzu.

Ehe er sich versah, wurde er im nächsten Augenblick beinahe umgerannt. Will schlang die Arme um ihn, schluchzte und redete durcheinander. Er konnte sich nicht mehr beherrschen, als er endlich seinen Lehrer und Freund umarmte. Walt tätschelte mitfühlend seine Schulter und war überrascht, als er bei sich selbst auch eine Träne die Wange hinabrinnen spürte.

Mit der Schwertspitze durchschnitt Horace Evanlyns Fesseln und zog sie dann vorsichtig auf die Füße.

»Alles in Ordnung mit dir?«, fragte er besorgt und grinste erleichtert, als er merkte, dass sie unverletzt war.

»Oh, Horace, Gott sei Dank, dass du da warst!«, schluchzte das Mädchen und schlang die Arme um seinen Hals.

Im ersten Moment war Horace völlig verdutzt. Er wollte sie ebenfalls umarmen, dann merkte er, dass er immer noch sein Schwert hielt. Schließlich schien er zu einer Entscheidung zu kommen und stieß das Schwert energisch in den Boden. Er legte die Arme um sie und spürte, wie ihr schmaler Körper von Schluchzern geschüttelt wurde.

Sein Grinsen wurde breiter, sofern das überhaupt noch möglich war. Kein Zweifel, es hatte auf jeden Fall seine Vorteile, ein Held zu sein.





Ihr meint, Horace ist in Gallica wirklich so was wie ein Held?«, fragte Will ungläubig. Er war sich nicht sicher, ob Walt und Horace ihn nicht etwa auf den Arm nehmen wollten.

Doch der Waldläufer nickte nachdrücklich mit dem Kopf. »Weithin bekannt und bewundert«, bestätigte er schmunzelnd.

Evanlyn beugte sich nach vorn, um Horace leicht über die Hand zu streichen.

»Das kann ich mir durchaus vorstellen«, sagte sie. »Hast du gesehen, wie er diesen Temujai abwehrte, der mich töten wollte?« Ihre Augen funkelten. Will bemerkte es und verspürte einen Anfall von Eifersucht gegenüber seinem alten Freund, schob diesen unliebsamen Gedanken aber sofort beiseite.

Walt hatte nicht länger in der Nähe des Lagers bleiben wollen. Keiner vermochte zu sagen, wie nahe Verstärkung für die Temujai sein konnte, und es gab immer die Möglichkeit, dass die beiden Männer, die entkommen waren, ihre Kameraden zu Hilfe holten.

Also war Walt mit ihnen den Pfad, den er mit Horace gekommen war, zurückgeritten. Gegen Mittag hatten sie eine Stelle auf einem Hügel mit einer Mulde erreicht, wo sie einen guten Blick über das Gelände hatten und dennoch selbst vor den Blicken anderer geschützt waren. Hier konnten sie sehen, ohne gesehen zu werden. Walt beschloss, das Lager aufzuschlagen, während sie sich ihre nächsten Schritte überlegten.

Im Schutz junger Bäume hatten sie ein kleines Feuer entfacht und eine Mahlzeit gerichtet.

Evanlyn und Will fielen wie verhungert über den köstlichen Eintopf her, den der Waldläufer zubereitet hatte. Für eine Weile herrschte Schweigen, unterbrochen nur vom gelegentlichen Klappern von Besteck auf dem Teller.

Dann begannen die Freunde, sich gegenseitig zu erzählen, was seit dem Niederbrennen der Brücke und dem Kampf mit der Armee von Wargals alles geschehen war. Will war die Kinnlade heruntergefallen, als Walt beschrieb, wie Horace den schrecklichen Lord Morgarath im Zweikampf besiegt hatte.

Horace sah verlegen drein und wurde prompt rot. Er wies eilends darauf hin, dass der entscheidende Stoß mit dem Messer ein Kniff gewesen war, den der Waldläufer Gilan ihm beigebracht hatte. Und dass er und Will auf ihrer Reise nach Celtica diese Fertigkeit viele Stunden lang geübt hatten. Dadurch ließ er es fast so klingen, als ob auch Will einen Anteil an seinem Sieg hätte. Während er sprach, lehnte Will sich bequem gegen einen Baumstamm. Wie sehr Horace sich doch geändert hatte! In ihrer gemeinsamen Zeit als Waisenkinder hatten sie sich oft gestritten, doch inzwischen war Horace sein bester Freund geworden.

Oder zumindest einer meiner besten Freunde, dachte Will, als er spürte, wie ein zottiger Kopf gegen seine Schulter drängte. Er drehte sich um und streckte die Hand aus, um Reißer zu streicheln und ihn zwischen den Ohren zu kraulen, wie das Pony es am liebsten mochte. Reißer ließ ein zufriedenes Schnauben hören. Seit sie sich wieder gefunden hatten, weigerte sich das Pony, mehr als auch nur ein paar Schritte von Will entfernt zu sein.

Walt betrachtete die beiden über das Lagerfeuer hinweg und lächelte im Stillen. Er war so froh, dass er seinen Lehrling endlich gefunden hatte. Seit er mit ansehen musste, wie das Wolfsschiff mit Will an Bord davongesegelt war, hatte er sich große Vorwürfe gemacht. Er fühlte sich für den Jungen verantwortlich und hätte es sich nie verziehen, wenn ihm etwas zugestoßen wäre. Jetzt, wo der Junge wieder in Sicherheit und unter seiner Aufsicht war, erfüllte ihn große Zufriedenheit. Natürlich beschäftigten ihn auch die Ereignisse des vergangenen Tages, aber im Augenblick verdrängte er das, um das Wiedersehen zu genießen.

»Meinst du, du könntest dein Pony vielleicht dazu überreden, mal für ein paar Minuten bei den anderen Pferden zu bleiben?«, sagte er mit gespieltem Ernst. »Andernfalls glaubt es noch, es sei einer von uns.«

»Reißer hat Walt fast verrückt gemacht, seit wir deine Spuren entdeckt hatten«, warf Horace ein, froh, dass die Unterhaltung sich nicht mehr um ihn drehte. »Er muss deinen Geruch aufgenommen haben. Er wusste, wem wir da folgten, auch wenn Walt es nicht merkte.«

Walt zog die Augenbraue hoch. »Auch wenn Walt es nicht merkte?«, wiederholte er. »Ich nehme an, du hast es gemerkt?«

Horace zuckte mit den Schultern. »Ich bin nur ein einfacher Heeresschüler«, erwiderte er. »Ich soll ja nicht groß denken. Das überlasse ich euch Waldläufern.«

»Ich muss gestehen, das hat mir schon ein Rätsel aufgegeben«, sagte Walt. »Ich habe noch nie ein Waldläuferpferd gesehen, das sich so benommen hat. Es gab ja für mich keinen erkennbaren Grund für sein Verhalten. Und selbst als ich ihm befohlen hatte, ruhig und still zu sein, blieb er angespannt. Ich merkte, dass da noch irgendetwas sein musste. Als du dann zwischen den Bäumen hervorgetreten bist, um zu schießen, dachte ich schon, er würde gleich zu dir galoppieren.«

Will streichelte weiter sein Pony und lächelte glücklich. Jetzt, wo Walt hier war und inmitten seiner engsten Freunde, fühlte er sich wieder sicher – ein Gefühl, das er seit über einem Jahr nicht mehr verspürt hatte. Er lächelte Walt an, froh, dass sein Meister auch mit seinen Taten zufrieden war, von denen Evanlyn erzählt hatte.

Horace hatte Will mit offener Bewunderung angesehen, als Evanlyn schilderte, wie Will sie vor dem hinterhältigen Wolfsschiffkapitän Slagor in Schutz genommen hatte. Walt hatte seinem Lehrling nur einen scharfen Blick zugeworfen und genickt. Diese knappe Geste bedeutete für Will mehr als tausend Lobgesänge. Dies umso mehr, als er nicht gerade stolz darauf war, wie die Dinge sich weiterentwickelt hatten. Er hatte gefürchtet, dass Walt ihn für seine Abhängigkeit vom Warmkraut rügen würde, nachdem Evanlyn erzählt hatte, wie sie darüber fast verzweifelt wäre, ihn als Hofsklaven schuften zu sehen. Als ein höriges Wesen ohne jegliche Erinnerung oder eigenes Denken. Doch Walt hatte auch hier nur genickt und die Leute verflucht, die andere in eine solche Abhängigkeit brachten. Will hatte ihm in die Augen geblickt und dort eine tiefe Traurigkeit entdeckt.

»Es tut mir leid, dass du das durchmachen musstest«, hatte sein Meister leise gesagt, und da wusste Will, dass alles wieder gut werden würde.

Fürs Erste hatten sie sich das Wichtigste erzählt. Die Einzelheiten würden in den kommenden Wochen noch nach und nach zur Sprache kommen. Manches würden sie auch ganz vergessen.

Allerdings gab es da noch etwas in Walts Geschichte, das nicht erwähnt worden war. Weder Will noch Evanlyn wussten von seiner Verbannung und seinem Ausschluss aus dem Bund der Waldläufer.

Als die Schatten länger wurden, ging Walt noch einmal zu dem Gefangenen, der an Händen und Füßen gefesselt war. Er lockerte die Fesseln für ein paar Minuten, erst die Hände, dann die Füße, immer nacheinander, und band sie dann wieder fest. Der Krieger grunzte erleichtert. Walt hatte es den Nachmittag über bereits einige Male so gemacht. Auf diese Weise ging er sicher, dass der Mann keine dauerhaften Schäden davontrug, weil die Blutzufuhr abgeschnitten war. Gleichzeitig überprüfte er, ob die Fesseln noch fest genug waren und der Gefangene es nicht womöglich geschafft hatte, sie zu lockern. Auch wenn Walt nicht mit einer Antwort rechnete, fragte er den Mann nach seinem Namen und seinem Rang. Zwar war ihm die Sprache der Temujai geläufig, da er einige Jahre bei ihnen verbracht hatte, dennoch sah er keinen Grund, dies den Gefangenen wissen zu lassen. Stattdessen verwendete er die Händlersprache – eine vereinfachende Mischung aller gängigen Sprachen.

Wie erwartet beantwortete der Temujai seine Fragen nicht. Walt zuckte mit den Schultern und ging nachdenklich wieder zu den anderen zurück.

Horace saß am Feuer und reinigte und polierte sein Schwert. Evanlyn hatte die Wache übernommen. Sie stand in Deckung auf der Hügelkuppe und beobachtete das Gelände unter ihnen. Sie muss in einer halben Stunde abgelöst werden, ging es Walt durch den Kopf. Während er auf und ab ging und über das Problem nachdachte, das ihn schon eine Weile beschäftigte, merkte er plötzlich, dass jemand neben ihm war. Will schritt neben ihm her, eingehüllt in den grau gesprenkelten Umhang, den Walt mitgebracht hatte, und ausgestattet mit einem Bogen, den der Waldläufer angefertigt hatte, und einem Sachsmesser. Die Gürtel mit der doppelten Scheide für die Messer waren ein Markenzeichen der Waldläufer, aber da Walt vom Bund ausgeschlossen worden war, hatte er auch keinen für den Jungen bekommen. Bislang hatte Will noch nicht danach gefragt.

»Wo liegt das Problem, Walt?«, fragte er jetzt.

Walt blieb stehen und sah seinen Lehrling mit erhobenen Augenbrauen an. Diese Miene war Will nur allzu vertraut.

»Problem?«, wiederholte Walt.

Will grinste ihn an und ließ sich nicht ablenken.

Er hat viel dazugelernt, dachte Walt bei sich. Früher hätte seine Antwort den Jungen erst einmal verunsichert.

»Wenn Ihr hin und her lauft wie ein Tiger im Käfig, dann bedeutet das normalerweise, dass Ihr versucht, irgendein Problem zu durchdenken«, erklärte Will.

Walt schürzte nachdenklich die Lippen. »Und ich nehme an, du hast schon viele Tiger gesehen«, fragte er. »Eingesperrt oder auch nicht?«

Wills Grinsen wurde breiter. »Und wenn Ihr versucht, mich von meiner Frage abzulenken, indem ihr zurückfragt, weiß ich ganz genau, dass Ihr über ein Problem nachdenkt«, fügte er hinzu.

Walt gab schließlich nach. Er hatte nicht gewusst, dass er so leicht zu durchschauen war. Vielleicht sollte er daran etwas ändern, aber womöglich war er schon zu alt dafür.

»Also gut«, sagte er. »Ich muss zugeben, mir geht da etwas durch den Kopf. Nichts Wichtiges. Du brauchst dir keine Sorgen zu machen.«

»Was ist es?«, fragte sein Lehrling geradeheraus.

Walt legte den Kopf schief. »Pass mal auf«, fing er an, »wenn ich sage, du sollst dir keine Gedanken machen, bedeutet das, dass wir nicht darüber zu reden brauchen.«

»Das weiß ich«, sagte sein Lehrling, immer noch grinsend. »Aber trotzdem könnt Ihr es mir doch erzählen.«

Walt stieß einen Seufzer aus. »Ich meine mich zu erinnern, dass ich früher mehr Autorität hatte, als es dieser Tage der Fall zu sein scheint«, sagte er, den Blick zum Himmel gerichtet. Doch als Will unverdrossen auf eine Antwort wartete, gab er nach.

»Es sind diese Temujai«, erklärte er. »Ich wüsste gern, was sie im Schilde führen.« Er blickte auf den Gefangenen. »Und unser Freund da drüben wird es mir ganz bestimmt nicht verraten.«

Will zuckte mit den Schultern. »Muss uns das denn kümmern?«, fragte er. »Schließlich sind wir auf dem Heimweg und die Nordländer und diese Temujai können es unter sich ausmachen.«

Walt kratzte sich nachdenklich am Kinn. »Du hältst es also mit dem alten Sprichwort: Der Feind meines Feindes ist mein Freund?«, fragte er.

Wieder zuckte Will die Schultern. »Ich habe nicht unbedingt an dieses Sprichwort gedacht«, sagte er. »Aber es umschreibt unsere Lage doch ganz gut, oder nicht? Wenn die Nordländer damit beschäftigt sind, gegen die Temujai zu kämpfen, können sie uns nicht mit ihren Raubzügen an unseren Küsten auf die Nerven gehen, oder?«

»Das ist durchaus richtig«, gab Walt zu. »Aber es gibt auch noch ein anderes Sprichwort, das lautet: Man muss den Feind kennen, um ihn zu besiegen. Hast du das auch schon einmal gehört?«

»Ja. Also meint Ihr, diese Temujai könnten zu einem größeren Problem für uns werden als die Nordländer?«

»Oh ja, das meine ich tatsächlich. Wenn sie die Nordländer besiegt haben, kann sie nichts davon abhalten, Teutlandt, Gallica und schließlich Araluen anzugreifen.«

»Aber zuerst müssten sie ja Skandia unterwerfen, oder?«, wandte Will ein. Er wusste aus eigener Erfahrung, dass die Nordländer entschlossene, furchtlose Krieger waren. Er hatte bislang immer gedacht, dass niemand an ihnen vorbeikäme. Skandia bildete eine Art Grenzstreifen zwischen den Temujai und den westlichen Ländern. Doch Walts nächste Worte raubten ihm das Gefühl von Sicherheit.

»Oh, sie werden sie besiegen, da gibt es keinen Zweifel. Es wird ein fürchterlicher, ein blutiger Krieg werden, aber die Temujai werden gewinnen.«





Nach dem Abendessen rief Walt die kleine Gruppe zusammen. Der Wind hatte bei Einbruch der Dunkelheit zugenommen und pfiff jetzt unheimlich durch die Bäume. Es war eine klare Nacht und der Halbmond leuchtete auf sie herab, als sie sich in ihren Mänteln und Umhängen um das kleine Feuer scharten.

»Will und ich haben uns vorhin ein bisschen unterhalten«, erzählte er ihnen. Und ich habe beschlossen, euch meine Überlegungen mitzuteilen, da es uns alle betrifft.«

Horace und Evanlyn tauschten verblüffte Blicke aus. Sie hatten beide angenommen, dass der Lehrjunge und sein Meister sich wohl viel zu erzählen hatten. Jetzt sah es so aus, als gäbe es etwas Ernsteres zu erörtern.

»Zuvorderst«, fuhr Walt fort, als er sah, dass er die ungeteilte Aufmerksamkeit hatte, »ist es mein Bestreben, dich, Will, und die … ähm«, er schaffte es gerade noch, Evanlyns Titel nicht laut auszusprechen. Sie waren sich einig gewesen, dass es sicherer wäre, wenn die Prinzessin ihren angenommenen Namen behielt, bis sie wohlbehalten zu Hause angekommen war. Er verbesserte sich sofort: »… Will und Evanlyn und natürlich auch Horace über die Grenze und aus Skandia hinauszubringen. Als entflohene Sklaven seid ihr zwei immer noch in Gefahr, falls die Nordländer euch wieder aufgreifen. Und wir alle wissen, dass insbesondere für Evanlyn das Risiko noch um einiges größer ist.«

Die drei Zuhörer nickten. Will hatte Walt und auch Horace von der Gefahr erzählt, die Evanlyn drohte, sollte Ragnak jemals ihre wahre Herkunft erfahren. Der Oberjarl hatte einen Vallaseid abgelegt. Das hieß, er hatte seinen Göttern geschworen, jeden Abkömmling von König Duncan zu töten. Horace war von der Tatsache, mit der leibhaftigen Prinzessin Araluens unterwegs zu sein, mehr als beeindruckt.

»Andererseits«, sagte Walt, »bin ich zutiefst besorgt über die Anwesenheit der Temujai hier an der Grenze von Skandia. In den letzten zwanzig Jahren sind sie nur ein einziges Mal so weit vorgedrungen – und dabei haben sie die gesamte westliche Welt in Gefahr gebracht.«

Jetzt hörten alle gespannt zu. Horace und Evanlyn setzten sich aufrecht hin und beugten sich etwas näher zu Walt.

»Gewiss ist Araluen nicht so schnell in Gefahr, oder?«, fragte der junge Krieger besorgt.

Will sah seinen Freund von der Seite an. »Das dachte ich auch«, sagte er leise, »aber jetzt habe ich meine Zweifel.«

Walt nickte. »Wenn die Temujai tatsächlich in den Krieg marschieren, dann ist das eine Bedrohung für alle Länder, Araluen eingeschlossen.«

»Was genau ist beim letzten Mal passiert, Walt?« Die Frage kam von Evanlyn, die Besorgnis in ihrer Stimme war unüberhörbar. »Wart Ihr dabei? Habt Ihr gegen sie gekämpft?«

Walt zögerte. Er schien nicht gern über seine Erlebnisse mit den Temujai zu berichten. Schließlich rang er sich doch zu einer Antwort durch.

»Ich habe mit ihnen und schließlich auch gegen sie gekämpft«, erklärte er. »Es gab Dinge, die wir von ihnen erfahren wollten, und man hat mich geschickt, um es herauszufinden.«

Horace runzelte die Stirn. »Was konnte das sein?«, verlieh er seiner Verwunderung Ausdruck. »Was könnten die Waldläufer denn von einer Horde wilder Reiter lernen?«

Horace, das zeigte sich immer wieder, hatte eine leicht verzerrte Vorstellung von den Fähigkeiten der Waldläufer. Anders gesagt: Er dachte einfach, sie wüssten so ziemlich alles, was man nur wissen könnte.

»Ihr wolltet lernen, wie sie ihre Bogen machen, stimmt’s?«, fragte Will da. Er erinnerte sich an die Bogen, die er bei den Temujai gesehen hatte, und daran, wie ähnlich sie seinem eigenen waren.

Walt nickte. »Das war ein Teil meiner Aufgabe. Aber es gab etwas noch Wichtigeres. Man sandte mich, um mit ihnen um einige ihre Stuten und Hengste zu handeln. Die Pferde, die heute von den Waldläufern geritten werden, stammen ursprünglich aus den Herden der Temujai«, erklärte er. »Natürlich fanden wir auch ihre doppelt geschwungenen Bogen interessant, aber wenn man in Betracht zieht, wie schwierig und langwierig es ist, sie anzufertigen, boten sie keine bedeutende Verbesserung gegenüber unserem Langbogen.«

»Und haben sie Euch bereitwillig die Pferde verkauft?« , fragte Will. Dabei drehte er sich, um das kleine zottige Pony zu betrachten, das hinter ihm stand. Reißer wieherte daraufhin leise. Jetzt, wo Walt es erwähnt hatte, erkannte Will eine gewisse Ähnlichkeit mit den Pferden der Temujai.

»Oh nein, ganz und gar nicht!«, erwiderte Walt trocken. »Sie hüteten ihre Zuchtpferde wie einen Schatz. Wahrscheinlich werde ich bei den Temujai immer noch als Pferdedieb gesucht.«

»Ihr habt sie gestohlen?«, fragte Horace, und der missbilligende Ton in seiner Stimme war unverkennbar.

Walt verkniff sich ein Lächeln, als er antwortete.

»Ich habe ihnen etwas dagelassen, was ich als angemessenen Preis erachtete«, erklärte er. »Die Temujai sahen das allerdings anders. Sie wollten nämlich um keinen Preis verkaufen.«

»Egal«, sagte Will ungeduldig, denn ihm war es völlig gleichgültig, wie die Pferde beschafft wurden, »was passierte, als deren Armee einmarschierte? Wie weit ist sie gekommen?«

Walt stocherte mit einem halb verkohlten Holzstück in der Glut, bis die Flammen wieder aufloderten. »Damals waren sie weiter südlich unterwegs«, erzählte er. »Sie überrannten die Ursai und die Mittleren Königreiche im Handumdrehen. Es war unmöglich, sie aufzuhalten. Sie waren die vollkommenen Krieger – schnell, unglaublich tapfer und vor allem höchst diszipliniert. Sie kämpften immer als eine große Einheit, wohingegen ihre Gegner meist in kleinen Gruppen gegen sie antraten.«

»Wie haben sie das geschafft?«, fragte Evanlyn. Zu Hause war sie oft genug bei Besprechungen zugegen gewesen, um zu wissen, dass es zu den größten Schwierigkeiten in der Kriegsführung gehörte, wie der Kommandant die Verbindung zu seinen Truppen aufrechterhalten konnte, sobald der Krieg erst einmal begonnen hatte.

Walt erkannte ihren Sachverstand hinter der Frage. »Sie haben Zeichen entwickelt, die es ihrem Befehlshaber erlaubten, alle Abteilungen in abgestimmten Manövern zu lenken«, erklärte er. Es ist ein sehr ausgefeiltes System aus farbigen Flaggen in verschiedenen Kombinationen. Sie konnten es sogar nachts einsetzen«, fügte er hinzu. »Dazu tauschten sie einfach die Flaggen gegen farbige Laternen aus. Ehrlich gesagt, gab es keine Armee, die dazu fähig gewesen wäre, sie aufzuhalten.

Sie hatten den Nordosten von Teutlandt durchquert, dann ging es durch Gallica. Jede Armee, die sich ihnen in den Weg stellte, besiegten sie. Einige Male waren sie zahlenmäßig unterlegen, aber ihre überragende Taktik und Disziplin machte sie unschlagbar Sie waren nur einen Dreitagesritt entfernt von unserer Grenze zu Gallica, als sie schließlich anhielten.«

»Was hat sie denn aufgehalten?«, fragte Will. Die drei jungen Zuhörer hatte ein Frösteln befallen, als Walt ihnen vom Siegeszug der Temujai berichtete.

Bei dieser Frage stieß der Waldläufer ein kurzes Lachen aus.

»Politik«, antwortete er. »Und ein Gericht aus verdorbenen Süßwassermuscheln.«

»Politik?« Horace schnaubte abfällig. Als Krieger hegte er eine gesunde Abneigung gegenüber Politik und Politikern.

»Genau. Das war, als Mat’lik der Sha’shan, also der oberste Anführer war. Bei einem Volk wie den Temujai ist das eine sehr unsichere Position. Sie wird von den stärksten Kriegern beansprucht und nur wenige Sha’shans sind im Bett gestorben. Obwohl das bei Mat’lik sogar der Fall war«, fügte er hinzu. »Deswegen werden alle, die dem Anführer diese Position streitig machen könnten, weggeschickt. In diesem Fall waren Mat’liks Bruder, sein Neffe und ein Vetter zweiten Grades die wahrscheinlichsten Kandidaten. Also sorgte er dafür, dass sie in der Armee beschäftigt waren. Auf diese Weise verhinderte er nicht nur, dass sie ihm etwas antun würden, sie hielten sich auch noch gegenseitig in Schach, denn naturgemäß misstrauten sie einander.«

»War es nicht gefährlich, ihnen die Befehlsgewalt über die Armee zu überlassen?«

Walt nickte anerkennend und zeigte damit, dass dies eine gute Frage war. »Normalerweise würde das zutreffen. Aber die Kommandostruktur war dergestalt, dass keiner von ihnen absolute Befehlsgewalt hatte. Mat’liks Bruder Twu’lik war der strategische Kommandant. Aber sein Neffe war der Zahlmeister und sein Vetter war der Quartiermeister. Also waren sie aufeinander angewiesen.«

»Und wann kamen dann die Muscheln ins Spiel?«, fragte Horace. Essen war immer interessant für ihn.

Walt lehnte sich zurück. »Mat’lik war geradezu süchtig nach Süßwassermuscheln«, erklärte er. »So sehr, dass er sich unvernünftigerweise von seiner Frau ein Gericht davon zubereiten ließ, obwohl die Jahreszeit dafür bereits vorbei war. Es scheint, dass manche davon verdorben gewesen waren. Noch während des Essens bekam er einen furchtbaren Anfall. Er schrie, griff sich an die Kehle, fiel um und lag in tiefer Bewusstlosigkeit. Es war offensichtlich, dass er dem Tode nahe war.

Als diese Neuigkeiten die Armee erreichten, konnten die drei Hauptverantwortlichen, die als seine möglichen Nachfolger galten, gar nicht schnell genug an den Hof zurückkehren. Die Nachfolge würde von einer kleinen Runde der älteren Shans entschieden werden, und jeder der drei wusste, dass sofortige Rückkehr geboten war. Andernfalls würden sie leer ausgehen.«

»Also haben sie den Einmarsch einfach abgebrochen?« , fragte Will. »Und das, obwohl sie schon so weit gekommen waren?«

Walt nickte. »Sie dachten eben zuallererst an ihren eigenen Vorteil. Außerdem hatten sie sich einmal den Weg bis Gallica erkämpft und glaubten wohl, es jederzeit wieder tun zu können. Hingegen gab es nur diese einzige Gelegenheit, der Anführer des ganzen Volkes zu werden.«

»Also hat die westliche Welt ihre Rettung tatsächlich einem Gericht aus verdorbenen Muscheln zu verdanken?« , sagte Evanlyn verblüfft.

Der ergraute Waldläufer lächelte grimmig. »Es ist überraschend, wie oft der Lauf Geschichte entschieden wird durch etwas, das so platt ist wie ein alter Fisch«, erklärte er.

»Wo wart Ihr denn, als das alles passierte, Walt?«, fragte Will seinen Meister.

Walt lächelte bei der Erinnerung daran. »Das ist wohl einer jener Momente, die man nie vergisst«, sagte er. »Ich ritt wie der Teufel in Richtung Küste, mit einer kleinen Herde von …«, er zögerte und warf Horace einen Blick von der Seite zu, »… zu einem gerechten Preis erworbenen Pferden. Eine Schar Temujai war jedoch unmittelbar hinter mir her. Sie hatten mich schon fast eingeholt. Plötzlich, eines Morgens, hielten sie an und sahen mir nach, wie ich davongaloppierte. Dann drehten sie einfach um und ritten zurück nach Osten – in aller Ruhe ging es nach Hause.«

Es herrschte einige Augenblicke Schweigen, als er seine Geschichte zu Ende erzählt hatte. Walt vermutete, dass Will die nächste Frage stellen würde, und er wurde nicht enttäuscht.

»Und wer wurde der Sha’shan?«, fragte er. »Welcher von den dreien?«

»Keiner von ihnen«, antwortete Walt. »Ein Außenseiter wurde gewählt. Jemand, der Pläne für die Länder weiter im Osten hatte. Die drei Heereskommandanten aber wurden hingerichtet, weil sie ihren Auftrag nicht zu Ende geführt hatten.« Er stocherte im Feuer und dachte zurück an diesen unvergesslichen Tag, als seine Verfolger ihn hatten entkommen lassen.

»Und jetzt sind die Temujai wieder zurück«, sagte er nachdenklich. »Ich frage mich, was sie im Schilde führen.«





Am nächsten Morgen packten sie ihre Sachen zusammen und brachen zeitig in Richtung Grenze auf. Horace hatte Evanlyn das schwarze Schlachtross angeboten, das Deparnieux gehört hatte. Als sie einwandte, dies sei doch ein viel besseres Pferd als sein eigenes, lächelte er verlegen.

»Vielleicht. Aber ich habe mich an Kobold gewöhnt. Und er sich an mich.« Und damit war die Sache erledigt. Der Gefangene ritt auf einem der Pferde, die sie aus dem Lager der Temujai mitgenommen hatten. Ein zweites trug die Vorräte und die Ausrüstung, die bislang von Reißer transportiert worden waren. Natürlich war das kleine Waldläuferpferd jetzt der stolze Träger seines lang vermissten Herrn.

Als sie sich dem Wäldchen am Fuße der Hügel näherten, zeigte Reißer wieder einmal seine Freude. Er warf den Kopf und wieherte.

Walt drehte sich im Sattel um und lächelte. »Ich freue mich mit ihm«, sagte er. »Aber ich hoffe, er hat nicht vor, dieses Verhalten den ganzen Weg nach Hause beizubehalten.«

Will erwiderte das Lächeln und lehnte sich vor, um Reißer am Hals zu tätscheln. »Er wird sich schon wieder beruhigen«, sagte er.

Unter der Berührung tänzelte Reißer ein paar Schritte seitlich und warf erneut den Kopf. Überraschenderweise tat Abelard es ihm nach.

»Jetzt hat er mein Pferd auch schon angesteckt«, stellte Walt überrascht fest. Er beruhigte Abelard, dann drehte er sich wieder zu Will. »Du scheinst zurzeit ja bei den Pferden dieser Welt recht beliebt zu sein. Ich dachte …« Er brach ab, und Will merkte, wie er sich angespannt zur Seite drehte und in die Bäume zu beiden Seiten der Straße spähte.

»Verdammt!«, murmelte er leise. Er drehte sich zu Horace und Evanlyn, die hinter ihnen ritten und das Pferd mit dem Gefangenen führten. Doch noch bevor er etwas sagen konnte, trat eine Gruppe bewaffneter Nordländer aus dem Wald hinter ihnen und schnitt ihnen den Rückzug ab.

Walt sah nach vorne, da tauchte schon eine zweite Schar auf und verteilte sich nach allen Seiten.

»Nordländer!«, rief Will aus, als er die Helme mit den Hörnern und die runden Holzschilde erkannte.

Walt verzog das Gesicht. Er ärgerte sich über sich selbst. »Ja. Die Pferde haben versucht, uns zu warnen. Und ich habe es dummerweise als Reißers Übermut abgetan.«

Eine stämmige Gestalt, die einen riesigen Helm aufhatte und eine Streitaxt über der rechten Schulter trug, machte einen Schritt nach vorn. Hinter sich hörte Walt das Klirren eines Schwerts, das aus der Scheide gezogen wird. Ohne sich umzudrehen, rief er: »Steck es weg, Horace! Ich glaube, selbst für dich sind es zu viele.«

Noch während Walt dies sagte, hatte Erak schon seine riesige Streitaxt erhoben. Er schwang sie so mühelos wie ein Spielzeug. Jetzt sprach er, und Will zuckte bei der vertrauten Stimme zusammen.

»Ich denke, es wird Zeit für euch abzusteigen.«

»Erak!«, rutschte es Will unwillkürlich heraus.

Der Nordländer runzelte die Stirn und machte einen Schritt auf die zweite Gestalt im Umhang zu. Die Kapuze hatte Wills Gesicht verdeckt, sodass Erak ihn nicht sofort erkannt hatte. Nun aber begriff er, wer dieser Reiter vor ihm war, und ihm wurde ebenso klar, warum ihm auch eine andere Gestalt auf dem Pferd bekannt vorkam. Evanlyn war gegen die Kälte in einen dicken Umhang gehüllt, sodass er auch sie nicht gleich erkannt hatte. Erak fluchte verhalten.

»Runter von den Pferden!«, befahl er. »Alle zusammen.«

Vier Reiter folgten seiner Anweisung, der fünfte, stellte Erak verwundert fest, konnte das nicht, denn er war auf seinem Pferd festgebunden. Erak bedeutete seinen Männern mit einer Handbewegung, den Gefangenen aus dem Sattel zu holen.

Walt schlug die Kapuze seines Umhangs zurück und Erak studierte das ernste, bärtige Gesicht. Jetzt, nachdem der Mann abgestiegen war, sah er erstaunlich klein aus, besonders in Anbetracht von Eraks eigener stämmiger Gestalt. Will wollte seine Kapuze ebenfalls zurückschlagen, da hielt Erak ihn mit einer Handbewegung auf. »Warte!«, befahl er mit etwas leiserer Stimme. Er wusste nicht, wie viele seiner Männer den ehemaligen Sklaven wiedererkennen würden. Es war schon Monate her, dass Will und Evanlyn aus Hallasholm entkommen waren, aber im Augenblick war es gewiss besser, wenn so wenige wie möglich irgendeine Verbindung herstellten. Er sah Evanlyn warnend an. »Das gilt auch für dich«, fügte er hinzu. Sie verstand und nickte kurz.

Erak wandte sich an Walt. »Ich habe Euch schon einmal gesehen«, sagte er.

»Wenn Ihr Jarl Erak seid, sahen wir einander kurz an der Küste bei den Sümpfen«, antwortete Walt.

Erak dämmerte die Erkenntnis und seine Augen blitzten auf. Es war nicht das Gesicht des Mannes, das die Erinnerung bei ihm auslöste – es war eher seine Haltung und natürlich der auffallende Langbogen.

Walt fuhr fort: »Damals lag jedoch eine gewisse Entfernung zwischen uns.«

Erak grunzte zustimmend. »Ich erinnere mich, dass wir anfangs noch in Schussweite waren«, sagte er. Walt nickte. Das Gesicht des Nordländers verzog sich vor Wut, als er noch einmal auf den Langbogen und den Köcher mit Pfeilen an Walts Gürtel blickte.

»Und jetzt seid Ihr wieder in dem gleichen hinterhältigen Geschäft unterwegs«, stellte er fest. »Mir ist nur nicht klar, was die beiden damit zu tun haben«, fügte er hinzu und deutete auf Will und Evanlyn.

Jetzt sah Walt verblüfft drein. »Welches hinterhältige Geschäft?«

Erak schnaubte verächtlich. »Ich habe Euch mit diesem Bogen bereits gesehen, vergesst das nicht! Ich weiß, was ihr fertigbringt. Und gerade eben am Schlangenpass habe ich noch mehr davon gesehen.«

Jetzt verstand Walt. Er erinnerte sich an den Anblick der Leichen in dem kleinen Fort an der Grenze. Das war es, was der Anführer der Nordländer meinte. Die Grenzwachen waren von Pfeilen durchbohrt worden.

»Das war nicht unser Werk«, antwortete er und schüttelte den Kopf.

Erak trat näher zu ihm. »Nein? Ich habe es doch mit eigenen Augen gesehen. Alle erschossen. Und wir sind euren Spuren von dort gefolgt.«

»Ihr mögt unseren Spuren gefolgt sein«, erwiderte Walt ruhig. »Aber wenn Ihr wirklich Spuren lesen könntet, dann wüsstet Ihr, dass die Sache anders ist, als es den Anschein hat. Wir haben die Grenzwachen bereits tot vorgefunden. Und wir sind den Spuren einer größeren Gruppe gefolgt – jenen, die eure Männer getötet haben.«

Erak zögerte. Er war kein guter Spurenleser, sondern ein Seemann. Aber einer seiner Männer ging gelegentlich jagen. Auch wenn er nicht die erstaunlichen Fähigkeiten der Waldläufer besaß, hatte er Erak tatsächlich bereits darauf aufmerksam gemacht, dass es sich um zwei verschiedene Gruppen handeln könnte.

»Aber«, sagte Erak jetzt langsam, »wenn Ihr es nicht getan habt, wer war es dann?«

Walt deutete mit dem Daumen auf den Gefangenen. »Er … und seine Freunde natürlich. Er gehört zu einem Spähtrupp der Temujai, dem wir gestern begegnet sind. Der Trupp, der den Grenzposten überfallen hat, war größer. Aber nur sechs davon ritten weiter nach Skandia hinein.«

»Temujai, sagt Ihr?«, fragte Erak. Er hatte natürlich von diesen Kriegern aus dem Osten gehört, aber es war viele Jahre her, dass sie in nennenswerter Zahl hier entlang gekommen waren.

»Wir haben ein paar von ihnen getötet«, erklärte Walt. »Zwei sind entkommen und diesen haben wir gefangen genommen.«

Erak machte einen Schritt auf den Gefangenen zu, der mit gefesselten Händen vor ihm stand und die großen Nordländer, die ihn umringten, feindselig anstarrte. Erak betrachtete das flache, gebräunte Gesicht und die Fellkleidung des Mannes.

»Er ist ein Tem’uj, das stimmt… aber was wollen die hier?«, fragte er, beinahe zu sich selbst.

»Das ist genau die Frage, die ich mir auch gestellt habe«, antwortete Walt.

Erak sah ihn verärgert an. Er hasste Rätsel. Wenn schon, dann bevorzugte er einfache Aufgaben, insbesondere jene, die man mit der Streitaxt lösen konnte. »Wenn wir schon dabei sind«, fuhr er Walt an. »Was macht Ihr überhaupt hier?«

Walt erwiderte seinen Blick ungerührt. »Ich kam wegen des Jungen«, antwortete er ruhig.

Erak starrte ihn an, dann glitt sein Blick zu der kleinen Gestalt neben ihm, deren Gesicht immer noch von der grau gefleckten Kapuze verhüllt wurde. Sein Ärger verflog so rasch, wie er gekommen war.

»Ja«, erwiderte er. »Er sagte, Ihr würdet kommen.«

Wie die meisten Nordländer schätzte Erak Treue und Mut. Ein anderer Gedanke kam ihm – etwas, was er schon länger wissen wollte.

»An der Küste damals«, sagte er. »Woher wusstet Ihr, wo Ihr uns findet?«

»Ihr habt einen Eurer Männer zurückgelassen«, antwortete Walt. »Er hat es mir gesagt.«

Die Ungläubigkeit stand auf Eraks Gesicht geschrieben. »Nordel? Er hätte Euch eher ins Gesicht gespuckt.«

»Er meinte wohl, mir etwas zu schulden«, antwortete Walt leise. »Er lag im Sterben und sein Schwert war ihm aus der Hand gefallen, also gab ich es ihm zurück.«

Erak wiegte den Kopf. Nordländer waren der festen Überzeugung, dass die Seele eines Mannes für immer verloren war, wenn er ohne Waffe in der Hand starb. Anscheinend wusste der Waldläufer darüber Bescheid.

»Dann bin ich in Eurer Schuld«, sagte er schließlich. Nach einer Pause fügte er hinzu: »Ich weiß aber nicht genau, wie das unsere gegenwärtige Lage beeinflusst.« Er strich sich über den Bart und musterte nachdenklich den feindselig dreinblickenden Temujai. »Und ich weiß immer noch nicht, was dieser Kerl und seine Leute vorhaben.«

»Das hat mich auch beschäftigt«, erklärte Walt. »Ich wollte meine Leute über die Grenze nach Teutlandt schaffen. Dann wollte ich mit unserem gefesselten Freund hier zurückkommen und seine Leute aufspüren – und herausfinden, wie viele es sind.«

Erak schnaubte. »Ihr glaubt, er verrät Euch etwas?«, fragte er. »Ich weiß nicht viel über die Temujai, aber so viel weiß ich: Ihr könnt sie zu Tode foltern und sie werden niemals etwas verraten.«

»Ja, das habe ich auch gehört«, pflichtete Walt ihm bei. »Aber es könnte ja vielleicht einen anderen Weg geben.«

»Ach ja, könnte es?«, fragte der Jarl bissig. »Und wie könnte dieser Weg denn aussehen?«

Walt blickte zu dem Temujai, der das Gespräch aufmerksam verfolgte. Walt wusste, dass der Mann die Händlersprache sprach, aber er wusste nicht, wie viel von der Allgemeinen Sprache er verstand. Als Mitglied des Spähtrupps hatte er vermutlich einige Sprachkenntnisse. Walt nahm den Jarl am Arm und führte ihn ein paar Schritte weiter, außer Hörweite.

»Ich dachte eher daran, ihn entkommen zu lassen«, antwortete er vielsagend.





Die beiden Männer standen vor dem Gewirr aus Seilen, die im Schnee lagen. Erak schob nachdenklich die Lippen vor.

»Nun, so weit hattet Ihr recht«, sagte er zu Walt. »Der Strolch ist entwischt, sobald Olak so getan hat, als sei er während der Wache eingeschlafen.« Er blickte zu dem großen Nordländer, der die letzte Wache zugeteilt bekommen hatte. »Du hast doch nur so getan, als ob du schliefest, oder?«, fügte er mit einem Grinsen hinzu.

Der Krieger grinste zurück. »Ich war richtig gut, Jarl Erak«, antwortete er. »Ihr habt noch nie einen so überzeugend schlafenden Mann gesehen. Ich hätte Gaukler werden sollen.«

Erak murmelte etwas Unverständliches vor sich hin. »Und was jetzt?«, fragte er dann Walt.

»Jetzt folge ich ihm und er führt mich zum Haupttrupp der Temujai«, erklärte der Waldläufer. »Wie wir es gestern Abend besprochen haben.«

»Ich habe noch mal darüber nachgedacht«, erwiderte Erak. »Und ich habe beschlossen, dass wir den Plan abändern. Ich begleite Euch.«

Walt war bereits zu den Pferden gegangen. Er blieb stehen und drehte sich entschlossen zu dem Anführer der Nordländer um. »Wir haben das doch gestern Abend besprochen. Wir waren uns einig, dass ich schneller und weniger auffällig bin, wenn ich allein reite.«

»Nein. Wir waren uns nicht einig. Ihr wart Euch einig«, widersprach Erak. »Selbst wenn Ihr recht hättet, müsst Ihr Euch jetzt eben damit abfinden, langsamer und lauter zu sein.«

Walt holte Luft, um zu protestieren, aber Erak kam ihm zuvor. »Seid doch vernünftig«, sagte er. »Wir waren uns einig, dass die Umstände uns vorübergehend zu Verbündeten machen …«

»Weshalb Ihr auch meine drei Begleiter hier als Geiseln festhaltet«, erwiderte Walt in scharfem Ton.

Erak zuckte mit den Schultern. »Natürlich. Sie sind mein Unterpfand, dass Ihr wieder zurückkommt. Versetzt Euch doch einmal in meine Lage. Wenn es wirklich eine Armee der Temujai gibt, dann will ich das meinem Oberjarl nicht vom Hörensagen berichten. Ich muss es mit eigenen Augen sehen. Deshalb komme ich mit.«

Er wartete auf Walts Reaktion. Der Waldläufer antwortete nicht, also fuhr Erak fort: »Die Geiseln stellen vielleicht sicher, dass Ihr wieder zurückkommt. Aber sie sind keine Garantie, dass Ihr mir genau und wahrheitsgetreu berichtet.«

Walt dachte kurz darüber nach. »In Ordnung«, stimmte er zu. »Aber wenn Ihr mitkommt, gibt es keinen Grund, meine Gefährten als Geiseln zu behalten. Lasst sie über die Grenze gehen, während wir beide die Temujai suchen.«

Erak schüttelte langsam den Kopf. »Keine gute Idee«, antwortete er. »Ich möchte Euch ja gerne vertrauen, aber es gibt eigentlich keinen echten Grund, warum ich das tun sollte, oder? Wenn Ihr wisst, dass meine Männer hier auf Eure Freunde aufpassen, dann ist es vielleicht weniger wahrscheinlich, dass ihr mir eines Eurer Messer in die Kehle rammt, sobald wir außer Sichtweite sind.«

Walt hob abwehrend die Hände. »Glaubt Ihr wirklich, ein kleiner, schmächtiger Kerl wie ich könnte einen großen, starken Seewolf wie Euch überwältigen?«

Erak sah ihn vielsagend an. »Keinen Moment lang«, antwortete er. »Aber auf diese Weise kann ich nachts wenigstens beruhigt schlafen und Euch ohne Sorge den Rücken zuwenden.«

Walt konnte sich ein kleines Lächeln nicht verkneifen. »Das verstehe ich«, stimmte er zu. »Können wir jetzt los, solange die Spuren noch frisch sind, oder möchtet Ihr lieber noch mit mir streiten, bis der Schnee geschmolzen ist?«

Erak zuckte mit den Schultern. »Ihr seid derjenige, der immerzu redet«, erwiderte er. »Meinetwegen können wir los.«





Walt blickte über die Schulter, als Abelard auf dem steilen Gelände die Hufe vorsichtiger setzte. Erak schwankte hinter ihm unsicher auf dem Rücken des Temujai-Pferdes. Walt hatte dafür gesorgt, dass der Gefangene nur zu Fuß entkommen konnte, und er hatte auch entschieden, dass das kleine, zottige Steppenpony mit dem sicheren Tritt ein besseres Reittier für Erak abgab als eines von Horace’ Schlachtrössern. Die nordländischen Krieger waren, wie es bei ihnen Brauch war, zu Fuß unterwegs gewesen.

»Habt Ihr nicht behauptet, Ihr könntet reiten?«, forderte er den Jarl heraus, als dieser sich unsicher an der Mähne des Ponys festklammerte.

»Das habe ich«, erwiderte Erak zähneknirschend. »Aber ich habe nicht behauptet, ich könnte gut reiten.«

Sie waren den Spuren des geflohenen Gefangenen den ganzen Tag gefolgt. Nachdem sie den Schlangenpass entlanggeritten waren, hatte der Pfad an der Grenze zu Teutlandt einen Bogen gemacht. Nun waren sie schon an die dreißig Meilen auf nordländischem Territorium unterwegs. Walt schüttelte den Kopf, dann suchte er erneut den Boden vor sich nach den schwachen Spuren des Temujai ab. »Er ist sehr gut«, stellte er leise fest.

»Wer?«, fragte Erak, der genug damit zu tun hatte, nicht aus dem Sattel zu fallen.

Walt deutete auf die Spur, der er folgte. »Der Tem’uj«, erklärte er. »Er verwischt seine Spuren. Ich glaube nicht, dass Euer Mann ihm hätte folgen können.«

»Tja«, erwiderte Erak gereizt, »deshalb seid Ihr ja auch hier, oder?«

»Richtig.« Walt lächelte grimmig. »Die Frage ist, warum seid Ihr es?«

Erak antwortete darauf nicht. Er konzentrierte sich lieber darauf, sich auf dem Pferd zu halten, das sich unter dem ungewohnten Gewicht des stämmigen Seemanns den steilen Pfad hinaufkämpfte.

Schließlich hatten sie es geschafft und den Bergrücken erreicht. Unter ihnen lag ein weites Tal, dahinter erstreckten sich weitere Hügelketten.

In der Talsenke stiegen von zahllosen Lagerfeuern Rauchwolken in den späten Nachmittagshimmel. Um die Lagerfeuer herum reihten sich Zelte, so weit das Auge reichte. Es waren Tausende. Nun erschnupperten die beiden Späher auf der Hügelkuppe auch den Rauch. Es war nicht der reiche, würzige Geruch nach Holz, sondern ein übel riechender Gestank. Erak verzog angewidert die Nase. »Was verbrennen die bloß?«, fragte er.

»Getrockneten Pferdemist«, antwortete Walt. »Sie haben ihre Heizquelle immer dabei. Seht doch!« Er deutete auf eine riesige Herde von Pferden, die neben dem Lager weidete.

»Bei Gorlogs Zahn!«, rief Erak verblüfft aus. »Wie viele sind das denn?«

»Zehntausend, vielleicht zwölf«, antwortete Walt.

Der Nordländer stieß einen leisen Pfiff aus. »Seid Ihr sicher? Woher wisst Ihr das?« Das war nicht gerade eine besonders kluge Frage, aber Erak war überwältigt von der Größe der Herde.

Walt sah ihn spöttisch an. »Ein alter Trick. Man zählt die Beine und teilt durch vier.«

Erak erwiderte den Blick ungerührt. »Ich habe nur freundlich plaudern wollen, Waldläufer«, sagte er.

Walt zeigte sich unbeeindruckt. »Nicht nötig«, antwortete er kurz.

Ein paar Minuten herrschte Schweigen zwischen ihnen, während sie das feindliche Lager ausspähten.

»Würdet Ihr sagen, es sind zehn- bis zwölftausend Krieger da unten?«, fragte Erak schließlich. Die Zahl war erschreckend. Skandia konnte bestenfalls eine Armee von etwa fünfzehnhundert Kriegern zusammenstellen. Vielleicht zweitausend insgesamt. Das bedeutete, sie kämpften in einem Verhältnis sechs oder sieben zu eins.

Walt schüttelte den Kopf. »Eher fünf- oder sechstausend«, schätzte er. »Jeder Krieger hat zwei Pferde. Es gibt wahrscheinlich noch Männer im Versorgungszug, aber das sind keine Krieger.«

Schon etwas besser, dachte Erak. Das Verhältnis stand dann nur noch etwa drei gegen eins. Ein bisschen besser, dachte er. Aber nicht viel.





Wartet hier«, sagte Walt. »Ich gehe ein bisschen näher ran.«

»Ich werde den Teufel tun«, antwortete Erak. »Ich komme mit Euch.«

Walt wusste, dass es sinnlos war zu streiten. Trotzdem sagte er: »Ich nehme an, es beeindruckt Euch nicht, wenn ich darauf hinweise, dass ich so unauffällig wie möglich sein muss?«

Erak schüttelte den Kopf. »Nicht im Mindesten. An meinen Beweggründen hat sich nichts geändert. Ich überbringe meinem Oberjarl nur Neuigkeiten aus erster Hand. Ich will selbst wissen, was die Kerle da unten vorhaben.«

Walt zuckte mit den Schultern und gab nach. »Also gut. Aber bewegt Euch vorsichtig und versucht, nicht allzu viel Lärm zu machen. Die Temujai sind keine Dummköpfe, versteht Ihr. Sie werden Späher in den Bäumen sitzen haben und wer weiß wo noch.«

»Sagt mir einfach, wo sie sind, und ich weiche ihnen aus«, erwiderte Erak gereizt. »Ich kann auch leise sein, wenn ich muss.«

»Wahrscheinlich so, wie ihr reiten könnt«, murrte Walt mehr zu sich selbst.

Der Nordländer tat so, als hätte er die Bemerkung nicht gehört, und starrte stur geradeaus. Schließlich zuckte Walt mit den Schultern. »Also gut, dann los.«

Sie ließen ihre Pferde auf der dem Tal abgewandten Seite der Bergkuppe zurück, dann begannen sie mit dem Abstieg durch den Wald nach unten. Sie waren ein paar Schritte weit gegangen, als Walt sich zu dem Nordländer umdrehte. »Gibt es eigentlich Bären hier in den Bergen?« , fragte er.

Erak nickte. »Natürlich. Aber es ist noch früh im Jahr. Wahrscheinlich halten sie noch Winterschlaf. Warum?«

Walt seufzte tief. »Nur ein kleiner Hoffnungsschimmer. So besteht die Möglichkeit, dass die Temujai Euch für einen Bären halten, wenn Ihr durchs Dickicht trampelt.«

Erak lächelte, aber es war ein kühles Lächeln. »Ihr seid ein lustiger Geselle«, sagte er zu Walt. »Eines Tages würde ich gerne mal Euren Kopf mit meiner Axt spalten.«

»Wenn Ihr es schaffen würdet, das leise zu tun, würde ich mich fast darüber freuen«, erwiderte Walt.

Er drehte sich um und ging weiter voran durch den Wald, glitt von einem Schatten zum nächsten, ohne auch nur einen Ast oder Zweig zu streifen.

Erak versuchte erfolglos, die Bewegung des Waldläufers nachzuahmen. Bei jedem weiteren Schlittern im Schnee, jedem Schnalzen eines Zweiges musste Walt fester die Zähne zusammenbeißen. Er hatte gerade beschlossen, dass er den Nordländer zurücklassen musste, sobald sie sich dem Lager noch ein Stück weiter genähert hatten, da entdeckte er etwas links zwischen den Bäumen. Schnell hob er die Hand, damit Erak stehen blieb. Doch der Seewolf verstand die Geste nicht und ging weiter, bis er neben Walt stand.

»Was ist?«, fragte er. Er sprach leise, aber für Walt schien es wie ein Bellen, das durch den Wald hallte.

Walt flüsterte ihm ganz leise zu: »Lauschposten. In einem Baum. Das machen die Temujai immer so, um einen Überraschungsangriff rechtzeitig zu vereiteln.«

Walt und Erak hatten gerade in einiger Entfernung einen solchen Posten passiert, sodass er sich jetzt links hinter ihnen befand. Einen Moment lang spielte Walt mit dem Gedanken, weiter vorzudringen, dann verwarf er ihn wieder. Nur weil sie gerade an einem Posten vorbeigekommen waren, bedeutete das nicht, dass es nicht noch andere gab. Walt beschloss, kein Risiko mehr einzugehen und sich so leise wie möglich zurückzuziehen. Die zunehmende Dunkelheit würde ihnen helfen. Das bedeutete zwar, dass er keinen näheren Blick mehr auf die Temujai werfen konnte, aber das ging nun mal nicht anders. Außerdem war es ziemlich unwahrscheinlich, dass er mit Erak an seiner Seite viel näher herankommen konnte, ohne gesehen oder vielmehr gehört zu werden. Er beugte sich wieder zu Erak und flüsterte: »Folgt mir. Langsam. Und achtet darauf, wohin Ihr Eure Füße setzt.«

Der Schnee unter den Bäumen war übersät mit abgestorbenen Zweigen und Fichten- oder Kiefernzapfen. Bereits auf dem Weg nach unten war Walt einige Male erschrocken zusammengezuckt, als Erak mit seinem ganzen Gewicht auf einen Zweig oder Ast getreten war. Für Walt hatte das Knacken ohrenbetäubend geklungen.

Lautlos huschte Walt jetzt zwischen den Bäumen hindurch, bewegte sich wie eine Schlange, glitt in Deckung, wo immer es möglich war, und machte nach etwa fünfzig Schritten hinter einem Baum halt. Er sah sich um und winkte den Nordländer zu sich. Angespannt sah er zu, wie der stämmige Seemann seinen Fuß mit übertriebener Vorsicht nach vorn setzte. Besorgt blickte Walt nach links. Gab es irgendwelche Anzeichen, dass die Späher sie gesehen oder gehört hatten?

Und dann hörte er ein lautes Knacken, gefolgt von einem unterdrückten Fluch aus dem Waldstück unter sich. Vor Eraks Füßen lag im tiefen Schnee ein dürrer Ast, der entzweigebrochen war.

»Keinen Schritt weiter«, raunte Walt. Er hoffte inständig, dass der große Seemann so vernünftig war, stehen zu bleiben. Doch stattdessen machte Erak den Fehler, den ungeübte Späher fast immer machten. Er beeilte sich, in Deckung zu kommen, setzte auf Schnelligkeit statt Sorgfalt, und die plötzliche Bewegung verriet ihn an den Späher der Temujai.

Ein kurzer Ruf ertönte, und gleich darauf schlug ein Pfeilregen in den Baum ein, hinter dem Erak Deckung gesucht hatte. Walt konnte im Dämmerlicht zwei Umrisse ausmachen. Einer der Männer entfernte sich und stieß dabei in ein Horn. Der andere stand mit dem Bogen im Anschlag da und hatte Eraks Versteck im Visier. Er wartete darauf, dass der Nordländer sich bewegte. Er wartete darauf, den tödlichen Pfeil abschießen zu können.

Irgendwie musste Walt Erak zur Flucht verhelfen. Er rief ihn leise an. »Ich werde ihn ablenken. Sobald ich das tue, lauft Ihr zum nächsten Baum!«

Der Nordländer nickte. Er ging leicht in die Knie und bereitete sich auf seinen Spurt vor.

»Nur zum nächsten Baum, nicht weiter«, fügte Walt noch hinzu. »Mehr Zeit habt Ihr nicht, glaubt mir.«

Wieder nickte der Nordländer. Er hatte die Geschwindigkeit und Genauigkeit gesehen, mit welcher der Späher die ersten Pfeile abgeschossen hatte. Er fragte sich, wie er wohl weiter als bis zum nächsten Baum kommen sollte. Walt würde den Temujai nur einmal ablenken können. Und nun konnte er auch noch aus der Ferne hören, wie der zweite Mann ins Horn blies, um Verstärkung anzufordern. Was immer Walt tat, er sollte sich besser beeilen.

Erak sah undeutlich den Umriss des Waldläufers, als er hinter dem Baum hervortrat. Er wartete einen Herzschlag lang, dann rannte er los und hechtete zuletzt in voller Länge hinter den breiten Fichtenstamm, als auch schon ein Pfeil knapp über seinem Kopf hinwegzischte. Sein Herz hämmerte, obwohl er in seinem wilden Spurt den Berg hinauf nicht allzu weit gekommen war. Er sah sich nach Walt um und entdeckte ihn etwa fünfzehn Fuß entfernt hinter einem Baum versteckt. Er hatte bereits einen Pfeil an der Sehne seines Langbogens. Sein Gesicht zeigte volle Konzentration. Dennoch schien er den Blick des Nordländers zu spüren, denn er rief: »Seht nach! Aber vorsichtig! Bietet ihm nicht genug Ziel, um zu schießen. Sagt mir nur, ob er noch in der gleichen Position ist.«

Erak nickte und spähte mit einem Auge hinter dem Baumstamm hervor. Der Temujai war immer noch an Ort und Stelle, den Bogen schussbereit. Es sah ganz so aus, als hätte er momentan die Oberhand. Er konnte sofort schießen, sobald einer von ihnen beiden sich bewegte. Walt hingegen musste erst aus der Deckung hervorkommen, genau zielen und dann schießen. Bis dahin wäre er schon tot.

»Er hat sich nicht bewegt«, rief Erak dem Waldläufer zu.

»Sagt mir, wenn er es tut«, rief Walt leise zurück.

Der vollen Länge nach im Schnee liegend, nickte Erak.

Walt lehnte sich einen Moment lang gegen den Baumstamm und schloss die Augen. Er atmete tief durch. Diesmal würde er allein seinem Instinkt vertrauen müssen. Er stellte sich die dunkle Gestalt des Tem’uj vor, wie er sich gegen den Schnee abhob. Er rief sich seine Position in Erinnerung und prägte sie sich ein. Er ließ sich nur von seiner Vorstellungskraft leiten, als er sich auf den Schuss vorbereitete. Er zwang sich, ruhig und gleichmäßig zu atmen. Das Geheimnis von Schnelligkeit lag darin, nichts zu überstürzen. In seiner Vorstellung sah er die Flugbahn des Pfeils, wenn er ihn abschoss. Er stellte sich den Schuss immer und immer wieder vor, als sei der Pfeil ein Teil von ihm selbst, eine Verlängerung seines Armes.

Dann, in einem fast tranceartigen Zustand bewegte er sich.

Langsam, rhythmisch. Er trat hinaus in die Lichtung, drehte sich in einer gleitenden Bewegung zur Seite, sodass seine linke Schulter in Richtung Ziel zeigte, zog mit der rechten Hand die Sehne zurück, zielte und schoss. Er sah die dunkle Gestalt zwischen den Bäumen erst richtig, als er den Pfeil bereits losgelassen hatte.

Fast im selben Augenblick wusste er, dass es ein guter Schuss gewesen war.

Der Temujai fiel rückwärts in den Schnee, sein eigener Schuss kam eine halbe Sekunde zu spät und landete irgendwo hoch oben in den Baumwipfeln.

Erak rappelte sich auf und betrachtete die kleine Gestalt im grauen Umhang beinahe ehrfürchtig.

Jetzt sah er auch, dass bereits ein zweiter Pfeil an der Sehne lag. »Bei allen Göttern«, stieß er hervor. »Ich bin froh, dass Ihr auf meiner Seite seid.«

Walt schüttelte den Kopf und sah den großen Seemann vorwurfsvoll an. »Ich hatte Euch doch gesagt, Ihr sollt aufpassen, wohin ihr Eure Füße setzt!«

Erak zuckte mit den Schultern. »Habe ich auch«, antwortete er trotzig. »Aber ich war so sehr damit beschäftigt, auf den Boden zu starren, dass ich mit dem Kopf an diesen Ast gestoßen bin. Er ist einfach entzweigebrochen.«

Walt zog die Augenbrauen hoch. »Ich nehme an, Ihr sprecht nicht von Eurem Kopf«, murrte er.

Erak runzelte die Stirn. »Natürlich nicht«, antwortete er entrüstet.

»Was für ein Jammer«, sagte Walt. »Und jetzt sehen wir besser zu, dass wir von hier wegkommen.«





Sie hatten die Hügelkuppe erreicht. Walt hielt kurz an und wollte einen Blick zurück werfen. Erak blieb neben ihm stehen, aber der Waldläufer packte ihn am Arm und schob ihn grob auf die beiden Pferde zu. »Weiter!«, befahl er.

Im Tal wurde Alarm geblasen, darauf folgte großes Geschrei. Am Hang konnte Walt Bewegung zwischen den Bäumen ausmachen. Es schien, als verließen die anderen Späher jetzt ihre Deckung, um die beiden Eindringlinge zu verfolgen. Wiehern war zu hören. Also hatten sie auch Pferde in der Nähe versteckt.

»Verdammtes Wespennest«, murrte Walt. Er schätzte, dass mindestens ein halbes Dutzend Reiter hinter ihnen her war. Unten im Lager formierte sich offensichtlich ein größerer Trupp, der um den Berg herumreiten und ihnen so den Weg abschneiden wollte.

Allein und auf dem Rücken von Abelard hätte Walt natürlich alle abhängen können. Aber mit Erak im Schlepptau hegte er da starke Zweifel. Er hatte die Reitkunst dieses Mannes bewundern dürfen, wenn man überhaupt davon sprechen konnte. Erak schien sich allein durch Willenskraft im Sattel zu halten. Walt war klar, dass er sich für die Verfolger irgendetwas ausdenken musste, um Erak und sich selbst die Zeit zu verschaffen, es zumindest bis zurück ins eigene Lager zu schaffen. Dort hätten sie wenigstens Verstärkung.

Eigenartigerweise kam ihm nie der Gedanke, den Seewolf seinem Schicksal zu überlassen, obwohl sie bislang eigentlich Gegner gewesen waren.

Er blickte zu dem Baum, an dem er Eraks Pferd festgebunden hatte – Abelard brauchte natürlich nicht festgebunden zu werden. Mit Erleichterung sah er, dass der Seemann es zumindest geschafft hatte, allein in den Sattel zu steigen. Walt gestikulierte energisch. »Los jetzt!«, rief er. »Los! Los! Los!«

Erak brauchte keine weitere Aufforderung. Er lenkte das Pferd bergab und schwankte dabei gefährlich. Hastig griff er in die Mähne und schlang seine kräftigen Beine um den Leib des Ponys, nur so gelang es ihm, im Sattel zu bleiben. Dennoch nahm er auf seinem Weg gelegentlich ganze Schneeladungen von den weit ausladenden Ästen der großen Bäume mit. Ross und Reiter waren bald völlig weiß.

Walt schwang sich geschickt in Abelards Sattel. Das kleine Pferd drehte auf der Stelle und galoppierte los, noch bevor sein Reiter es antreiben musste. Im Handumdrehen befand er sich hinter dem Seemann, der auf seinem Pferd schwankte wie eine Barkasse in stürmischer See.

Er kann froh sein, wenn er die nächsten Minuten im Sattel übersteht, dachte Walt besorgt. Als er den Nordländer überholte, griff er dabei nach den Zügeln, die Erak nicht benutzte. Der hervorragend ausgebildete Abelard suchte sich von selbst den besten Weg durch den Wald, und Walt konzentrierte sich darauf, Eraks Pferd zu führen.

Sie hatten inzwischen etwa zwei Drittel des Weges bergabwärts geschafft und Walt schöpfte langsam Hoffnung.

Doch just da hörte er Geschrei und Hörnerblasen. Der dichte Baumbewuchs versperrte ihm die Sicht nach hinten. Dennoch war klar, dass der Hörnerklang die Temujai ankündigte.

Es war nur eine Frage der Zeit, bis diese geschickten Reiter sie einholten.

Ein Zweig schlug ihm ins Gesicht und trieb ihm das Wasser in die Augen. Er schüttelte den Kopf, um die herabrieselnde Schneelast loszuwerden. Als er sich versichert hatte, dass der Weg vor ihnen frei war, drehte er sich kurz zu Erak, um ihm Mut zu machen. »Immer gut festhalten!«, rief er. Und der Nordländer tat prompt das genaue Gegenteil, löste eine Hand von der Mähne, um ihm zuzuwinken.

»Keine Sorge!« rief er. »Ich komme bestens klar!«

Walt schüttelte den Kopf. Ehrlich gesagt hatte er Kartoffelsäcke gesehen, die sich auf einem Pferd besser machten als Erak. Der Wald um sie herum lichtete sich nun. Zur Linken war erneut Hörnerklang der Temujai zu hören, und Walt wurde klar, dass die ersten Truppen, die um den Fuß des Berges kämen, ihnen den Weg versperren würden. Sie mussten es vorher schaffen. Er gab leicht Druck mit dem Knie und trieb Abelard zu noch größerer Geschwindigkeit an. Hinter sich hörte er einen erschrockenen Ausruf von Erak, der beinahe vom Pferd gestürzt wäre.

Es war tatsächlich ein knappes Rennen. Die ersten Reiter der Temujai waren kaum eine Viertelmeile entfernt, als sie um den Berg galoppiert kamen. Walt zog Eraks Pferd herum, stieß Abelard die Fersen in die Seiten und galoppierte mit Erak im Schlepptau den Pfad entlang, den sie am Morgen gekommen waren. Ein rascher Blick nach hinten verriet ihm, dass sie von mindestens einem Dutzend Reitern verfolgt wurden. Einen Moment lang fühlte der grauhaarige Waldläufer sich zurückversetzt in eine Zeit, als er eine Herde geraubter Pferde vor sich hergetrieben hatte und ihm eine Horde Temujai auf den Fersen gewesen war. Jetzt zügelte er Abelard ganz leicht, damit das andere Pferd mit ihm gleichziehen konnte, und warf Erak die Zügel zu. Erstaunlicherweise fing Erak sie auf. Zumindest seine Reflexe waren ausgezeichnet.

»Immer weiter!«, schrie Walt.

»Was … habt … Ihr … vor?«, fragte Erak abgehackt, denn er hüpfte im Sattel auf und ab.

»Sie aufhalten«, antwortete Walt. »Reitet einfach weiter, so schnell Ihr könnt.«

Erak biss die Zähne zusammen, als er unsanft auf dem Sattel aufkam. »Das ist… so schnell… ich … kann!«, stieß er hervor.

Walt hatte seinen Langbogen bereits von der Schulter genommen und fasste ihn mit einer Hand.

Erak sah, was kommen würde. »Nein!«, schrie er. »Wagt es ja nicht…!«

Doch da klatschte der Langbogen bereits auf das Hinterteil des Pferds und das Tier sprang wie von einer Wespe gestochen vorwärts.

Die Schimpfworte, die Erak Walt an den Kopf werfen wollte, gingen in einem entsetzten Aufschrei unter, während er sich krampfhaft am Sattelknauf festhielt. Ein oder zwei Sekunden lang war er außer sich vor Wut, dann wurde ihm erst bewusst, dass er ja immer noch im Sattel saß, und das sogar bei vollem Galopp. Als nun das Pferd wieder langsamer laufen wollte, versetzte er ihm sogar mit der bloßen Hand einen Schlag auf die Hinterbacken und trieb es weiter an.

Walt sah ihm zufrieden hinterher. Nach ein paar Sekunden war Erak hinter einer Kurve verschwunden.

Walt drückte Abelard nur leicht mit dem Knie, woraufhin das Pferd wieherte und unverzüglich eine Vierteldrehung vollführte. Es stand wie ein Fels, als sein Herr sich in die Steigbügel stellte und einen Pfeil anlegte.

Der Langbogen übertraf die kleineren Blankbogen der Temujai. Also wartete Walt, bis sie sich entsprechend genähert hatten, und schätzte die Entfernung ab, die sein Pfeil brauchen würde. Das alles geschah aus Instinkt und Erfahrung heraus und aufgrund jahrelanger Übung. Dann schoss er seinen Pfeil ab.

Seine Verfolger waren vielleicht noch hundert Pferdelängen von ihm entfernt, als der Pfeil den ersten Reiter aus dem Sattel holte. Der Mann rutschte seitlich vom Pferd, versuchte sich noch an den Zügeln festzuhalten, brachte jedoch dabei sein Pferd zum Sturz. Der Reiter hinter ihm wurde davon so überrascht, dass er es nicht mehr schaffte auszuweichen. Auch er stürzte mit seinem Pferd und trug zu dem Durcheinander aus Ross und Reiter bei, die in einer Schneekaskade umherrollten.

Seine nachfolgenden Gefährten zügelten ihre Pferde scharf, um nicht in den Gestürzten hineinzureiten, es gab ein Riesendurcheinander, und Walt nutzte die Zeit, um Erak hinterherzujagen.

Langsam brachten die Temujai wieder Ordnung in ihre Reihen. Das Pferd des ersten Mannes war aufgestanden, schnaubte aufgeregt und schüttelte wild den Kopf. Sein Reiter lag in einer sich rasch ausbreitenden Blutlache im Schnee. Jetzt erst sahen seine Gefährten den schweren Pfeil mit dem schwarzen Schaft, der ihren Mann vom Pferd geholt hatte. Obwohl sie selbst die Kunst des Bogenschießens beherrschten, waren die Temujai es nicht gewöhnt, dass sich ihnen jemand mit den gleichen Fähigkeiten entgegenstellte und so zielsicher traf, noch dazu aus solcher Entfernung. Es dämmerte ihnen, dass eine blinde Verfolgungsjagd zu nichts führen würde. Die Temujai waren keine Feiglinge. Aber sie waren auch keine Narren. Gerade hatten sie eine Kostprobe der Fähigkeiten ihrer Gegner bekommen, und als sie die Verfolgungsjagd wieder aufnahmen, taten sie dies nun mit einer gewissen Vorsicht.

Der zweite Reiter, der mit dem tödlich Getroffenen zusammengestoßen war, blieb zurück und versuchte vergeblich, das Pferd des Toten einzufangen. Sein eigenes hatte sich beim Sturz das Genick gebrochen. Er schien es jedoch nicht allzu eilig zu haben, sich seinen Kameraden anzuschließen.





Walt hielt zwei weitere Male an, um die Verfolger aufzuhalten. Beide Male stieg er vom Pferd und ließ Abelard um die nächste Kurve traben. Dann wartete der Waldläufer im tiefen Schatten der Bäume, fast unsichtbar in seinem graugrün getüpfelten Umhang.

Sobald die Temujai sich im Galopp näherten, schoss Walt bei größtmöglicher Entfernung zwei Pfeile ab. Auch diesmal merkten die Reiter erst dann, dass auf sie geschossen wurde, als zwei von ihnen vom Pferd stürzten.

Walt wählte seine Stellung stets sorgfältig aus und suchte sich Plätze, wo er einen freien Blick auf den Pfad hinter sich hatte. Dementsprechend wurden die Temujai noch vorsichtiger. Nach dem dritten Angriff erwarteten sie so gut wie hinter jeder Wegbiegung das Zischen eines schwarzen Pfeils zu hören, der einen von ihnen vom Pferd holte.

Bald überlegten sie, ob es wirklich nötig war, die beiden Männer gefangen zu nehmen, die ihr Lager ausspioniert hatten. Selbst wenn sie die Streitkräfte der Nordländer alarmierten, nun, die Temujai waren schließlich auf den Kampf vorbereitet.

Das war genau das, worauf Walt gehofft hatte. Nach den letzten beiden Haltemanövern drängte er Abelard in einen scharfen Galopp, und bald hatte er Erak eingeholt, dessen Pferd inzwischen nur noch trabte. Erak hörte die gedämpften Hufschläge hinter sich und drehte sich mühsam im Sattel. Er erwartete schon fast, eine Horde Temujai hinter sich zu sehen, und war sehr erleichtert, als er den Waldläufer erkannte.

Walt zügelte Abelard leicht und blieb mit Erak auf gleicher Höhe.

»Wo … wart … Ihr?«, stieß Erak hervor.

Walt deutete nach hinten. »Ich habe uns einen Vorsprung verschafft«, antwortete er, »aber könnt Ihr diese Mähre nicht trotzdem ein wenig schneller laufen lassen?«

Erak sah beleidigt drein. Er fand, dass er sich wacker gehalten hatte.

»Nehmt zur Kenntnis, dass ich ein ausgezeichneter Reiter bin«, erwiderte er steif.

Walt blickte sich wieder um. Von ihren Verfolgern war noch nichts zu sehen, aber man konnte nicht wissen, wie lange die Temujai brauchten, um zu begreifen, dass der Feind nicht hinter jeder Kurve lauerte. Wenn er mit Erak weiter so langsam dahintrabte, konnten die Temujai sie im Handumdrehen einholen.

»Ihr mögt glauben, dass Ihr ein ausgezeichneter Reiter seid«, antwortete er, »aber hinter uns kommt eine Schar Temujai, die es tatsächlich sind. Und jetzt bewegt Euch!«

Erak sah, wie er den Langbogen hob, um seinem Pferd erneut einen Schlag auf das Hinterteil zu verpassen. Diesmal verschwendete er keinen Atemzug damit, Walt davon abhalten zu wollen. Stattdessen packte er die Mähne und klammerte sich fest, als das Pferd auch schon losgaloppierte. Erak schwor sich, dass er es dem Waldläufer später heimzahlen würde.

Die ganze Strecke über den Schlangenpass behielt Walt das Tempo bei. Unmittelbar hinter der kleinen Grenzstation befand sich das Lager von Eraks zwanzig Nordländern, die dort mit Horace, Will und Evanlyn auf sie warteten. Als die beiden Pferde herangaloppierten, sprangen die Krieger sofort auf und griffen nach ihren Waffen.

Walt brachte Abelard neben den beiden Lehrlingen zum Stehen. Erak versuchte, es ihm nachzumachen, doch sein Pferd lief noch ein ganzes Stück weiter. Also musste er es ungelenk herumreißen, schwankte dabei heftig im Sattel und fiel schließlich, als das Pferd endlich beschloss, stehen zu bleiben, mit einem Plumps in den Schnee.

Zwei oder drei der Nordländer waren so unklug loszulachen. Erak rappelte sich auf und sah sie mit eisigem Blick an. Das Gelächter verstummte auf der Stelle.

Walt schob sein Bein über den Sattelknauf und glitt elegant vom Pferd. Dankbar tätschelte er Abelards Hals. Das Waldläuferpony schnaufte nur ein kleines bisschen schneller als sonst.

Der Waldläufer fing die fragenden Blicke seiner Freunde auf.

»Habt Ihr die Haupttruppe gefunden?«, fragte Will als Erster.

Walt nickte grimmig. »Oh ja, das haben wir.«

»Es sind Tausende«, fügte Erak hinzu, was erstauntes Raunen unter seinen Männern hervorrief.

Erak brachte seine Leute mit einer Handbewegung zum Schweigen. »Es sind tatsächlich mindestens fünf-oder sechstausend Krieger und sie sind jetzt wahrscheinlich auf den Weg hierher.«

Wieder war Gemurmel zu hören. Einer der Nordländer machte einen Schritt nach vorn. »Was wollen die denn, Erak?«, fragte er. »Was wollen die hier bei uns?«

Aber es war der Waldläufer, der die Frage beantwortete: »Sie wollen das, was sie immer wollen«, sagte er grimmig. »Euer Land! Und sie sind hier, um es euch wegzunehmen.«

Die Krieger wechselten überraschte Blicke.

Erak fand, dass es Zeit war, wieder selbst das Kommando zu übernehmen. »Tja, sie werden eine harte Nuss zu knacken haben«, erklärte er. Er schwang seine Streitaxt und deutete damit auf den hinter ihnen liegenden Grenzposten. »Wir werden hier im Fort die Stellung halten, während einer von uns zurückkehrt und in Hallasholm Alarm schlägt«, verkündete er. »Die Temujai mögen mit fünftausend Mann anrücken, aber sie können nur in kleiner Anzahl durch den Pass kommen. Wir müssten es wohl schaffen, sie vier oder fünf Tage aufzuhalten.«

Beifälliges Gemurmel war zu hören. Einige der Männer schwangen schon einmal probeweise ihre Streitaxt. Eraks Zuversicht wuchs, nun, da er einen Plan hatte. Und der war genau so, wie es den Nordländern besonders lag: Er war einfach, unkompliziert durchzuführen und setzte jede Menge Kampfgeist voraus. Erak blickte zu Walt, der ihn schweigend betrachtete, die Arme auf den Langbogen gestützt.

»Wir brauchen noch einmal eines Eurer Pferde«, sagte Erak. »Ich werde einen meiner Männer damit zurück nach Hallasholm schicken, um Alarm zu schlagen. Der Rest von uns wird hierbleiben und kämpfen.« Wieder folgte beifälliges Gemurmel von den Nordländern. Der Jarl fuhr fort: »Was Euch betrifft, so könnt Ihr bleiben und mit uns kämpfen oder Eures Weges gehen. Das liegt ganz bei Euch.«

Walt schüttelte den Kopf, seine Miene zeigte eine gewisse Resignation. »Für Letzteres ist es jetzt schon zu spät«, erwiderte er knapp. Er drehte sich zu seinen drei jungen Begleitern und zuckte entschuldigend mit den Schultern. »Die Haupttruppe der Temujai versperrt uns den Weg zurück nach Teutlandt. Wir haben keine andere Wahl, als hierzubleiben.«

Will tauschte Blicke mit Evanlyn und Horace aus. Niedergeschlagenheit machte sich breit. Sie waren so nahe daran gewesen, endlich nach Hause zu kommen.

»Es ist meine Schuld«, sagte Walt zu Will und Evanlyn. »Ich hätte Euch sofort nach Hause bringen sollen, statt nachzusehen, was die Temujai vorhaben. Ich dachte, schlimmstenfalls sei es ein großer Spähtrupp. Ich hatte ja keine Ahnung, dass es bereits eine Armee sein würde.«

»Schon gut, Walt«, sagte Will. Es schmerzte ihn zu sehen, wie sein Lehrmeister sich entschuldigte und sich Vorwürfe machte. In Wills Augen konnte Walt keine Fehler begehen.

Horace beeilte sich, ihm beizupflichten. »Wir werden hierbleiben und sie mit den Nordländern zusammen aufhalten«, rief er.

Einer der Seewölfe neben ihm schlug Horace auf die Schulter. »Das ist der richtige Kampfgeist, mein Junge!«, rief er, und einige andere stimmten begeistert zu.

Aber Walt schüttelte den Kopf. »Niemand sollte hierbleiben. Das hat keinen Zweck.«

Die kampfeslustigen Nordländer murrten heftig. Erak brachte sie zum Schweigen und trat nach vorn. Er blickte auf die schmale Gestalt im grauen Umhang. »Oh doch, das hat es sehr wohl«, sagte er in verdächtig ruhigem Ton. »Wir halten die Temujai auf, bis Ragnak die Haupttruppe zu unserer Verstärkung zusammengerufen hat. Wir sind zwanzig erfahrene Krieger. Das dürfte mehr als ausreichend sein, um diese Burschen für eine Weile aufzuhalten. Sie werden nicht so leichtes Spiel haben wie bei den Grenzwachen. Die waren unvorbereitet und noch dazu nur ein paar Mann. Auf jeden Fall werden wir sie drei oder vier Tage aufhalten, und wenn wir dabei sterben.«

»Ihr werdet sie nicht einmal drei oder vier Stunden aufhalten«, entgegnete Walt geradeheraus.

Eine hässliche Stille breitete sich aus. Die Nordländer waren zu empört über diese unglaubliche Beleidigung, um gleich eine Antwort parat zu haben.

Erak erholte sich als Erster. »Wenn Ihr das glaubt,« sagte er grimmig, »dann habt Ihr nie Nordländer kämpfen gesehen, mein Freund.« Die letzten beiden Worte spuckte er voller Zorn aus. Auch die anderen Nordländer hatten ihre Stimme wiedergefunden und ein wütendes Gemurre war zu hören.

Walt ließ sich durch den Ärger der Nordländer nicht beirren. Schließlich kehrte wieder Ruhe ein. »Ihr wisst, dass ich das sehr wohl gesehen habe«, entgegnete er und erwiderte dabei gelassen Eraks Blick.

Der Anführer der Nordländer runzelte die Stirn. Er kannte Walts Ruf. Dieser Mann war schließlich ein Waldläufer, und Erak hatte genug über den geheimnisvollen Bund der Waldläufer gehört, um zu wissen, dass sie keine haltlosen Bemerkungen machten oder einfach nur beleidigen wollten.

»Die Frage ist«, fuhr Walt fort, »habt Ihr die Temujai schon kämpfen gesehen?«

Daraufhin herrschte Schweigen, denn natürlich konnte niemand mit Ja antworten.

Walt fuhr fort: »Ich habe sie sehr wohl gesehen. Und ich werde Euch genau sagen, was der Anführer der Temujai tun würde.«

Er deutete auf die steilen Bergwände des Passes. Einige Kiefern und Fichten wuchsen dort, gruben ihre Wurzeln in die fast senkrechten Felswände.

»Er würde einen Trupp hier hinauf schicken. Sagen wir mal so etwa zweihundert Mann stark. Und er würde befehlen, von dort aus auf alles feuern, was dumm genug ist, den Kopf herauszustrecken.«

Die Blicke der Nordländer folgten seinem ausgestreckten Arm. Einer von ihnen schnaubte abfällig. »Da kommen sie niemals rauf. Diese Felswände sind unpassierbar!«

Walt drehte sich zu ihm und sah ihm direkt in die Augen. Er musste diesen Männern begreiflich machen, was ihnen bevorstand. »Nicht unpassierbar. Sehr schwierig, ja. Aber es ist zu bewältigen. Glaubt mir, ich habe gesehen, was die Temujai schaffen. Es mag sie vielleicht fünfzig Männer kosten, aber das wird es ihnen wert sein.«

Erak betrachtete die Berghänge oberhalb des Forts. Er musste die Augen gegen das Licht der tiefen Nachmittagssonne zusammenkneifen. Womöglich, dachte er, hat der Waldläufer recht. Es war vielleicht wirklich möglich, dort hinaufzuklettern, mit Seilen und Haken. Immerhin gab es ja auch Seeleute auf den Wolfsschiffen, die den Mast hinauf- und herunterklettern konnten, als handelte es sich nur um einen Spaziergang. Aber die Temujai waren beritten, fiel ihm ein. »Sie werden niemals ihre Pferde dort hinaufbekommen«, sagte er.

»Sie brauchen ihre Pferde ja auch nicht«, entgegnete Walt. »Sie sitzen einfach da oben und eröffnen das Feuer auf euch.«

Erak schwieg einen langen Moment. Er blickte wieder hoch zu den Felswänden. Wenn die Bäume dort Halt finden konnten, dann konnten es Männer wahrscheinlich auch – entschlossene Männer. Und es war unübersehbar, dass die Temujai entschlossen waren.

»Ihr müsst zugeben«, fuhr Walt fort, »dass dieser Außenposten niemals als eine echte Verteidigungsstellung geplant war. Er ist lediglich eine kleine Grenzstation, mehr nicht. Und er ist daher auch nicht so angelegt, um einer angreifenden Armee standzuhalten.«

Erak musterte den Waldläufer. Je mehr er darüber nachdachte, desto mehr ergaben Walts Worte einen Sinn. Erak konnte sich vorstellen, dass sie im Fort in die Zange genommen wurden, sobald ausreichend viele Bogenschützen in den Felsen rundherum platziert waren.

»Könnte sein, dass Ihr recht habt«, gab er langsam zu. Er fing an, dem Urteil des eigenwilligen Waldläufers zu vertrauen. Und er war ehrlich genug zuzugeben, dass Walts Erfahrungen mit den Reitern aus dem Osten größer waren als seine eigenen. Bisher hatte alles, was er über sie gesagt hatte, gestimmt. Daraufhin traf er seine Entscheidung: Er beschloss, die Entscheidung Walt zu überlassen.

»Was schlagt Ihr vor?«, fragte er.

Seine Männer starrten ihn überrascht an. Erak wiederum sah sie durchdringend an, um jeden Einwand von vorneherein zu ersticken.

Walt nickte kurz, um zu zeigen, dass er anerkannte, welch schwierige Entscheidung der Jarl gerade getroffen hatte.

»In einem Punkt hattet Ihr recht«, sagte er. »Ragnak muss gewarnt werden. Es hat keinen Sinn, dass wir hier noch mehr Zeit verlieren. Ich schätze, die Temujai brauchen mindestens einen halben Tag, um die Armee in Gang zu setzen. Und sie werden zusätzlich Zeit verlieren, bis sie diesen schmalen Pass durchquert haben. Nutzen wir also die Zeit, die wir haben. Wir reiten – und laufen – so schnell wir können zurück nach Hallasholm.«





Schon bald nachdem sie aufgebrochen waren, wurde es dunkel. Dennoch setzten sie ihren Weg fort, der helle Schein eines sich rundenden Mondes am klaren Himmel machte es möglich.

Walt, Evanlyn und die beiden Lehrlinge ritten, während die Nordländer einen gleichmäßigen Laufschritt einhielten, angeführt vom Jarl. Walt hatte Erak wieder das Temujai-Pferd angeboten, doch der hatte das sofort abgelehnt. Es schien, dass er jetzt, da er mit den Füßen wieder sicher auf der Erde stand, entschlossen war, es dabei zu belassen. Seine Schenkel schmerzten immer noch von den Stunden, die er im Sattel verbracht hatte, und sein Hinterteil schien nur noch aus blauen Flecken zu bestehen. Er war froh, dass er sich die Verkrampfungen aus den Muskeln laufen konnte.

Auch wenn die Nordländer zu Fuß unterwegs waren, war Walt zufrieden mit der Geschwindigkeit, die sie einhielten. Welche Schwächen sie auch sonst haben mochten, die Seewölfe waren in ausgezeichneter körperlicher Verfassung. Sie konnten ihren Dauerlauf die ganze Nacht beibehalten, benötigten nur eine kurze Pause pro Stunde.

Einmal trieb Horace sein Pferd an, um neben Walt reiten zu können. »Sollten wir nicht ebenfalls laufen?«, schlug er vor.

Walt sah ihn mit erhobenen Augenbrauen an. »Warum?«

Horace zuckte mit den Schultern und war unsicher, wie er seine Gedanken in Worte kleiden sollte. »Als eine Geste der Kameradschaft«, sagte er schließlich.

Kameradschaft! Walt wusste, darauf wurde in den ersten Jahren des Unterrichts an der Heeresschule sehr viel Wert gelegt. Auch dies gehörte zu den manchmal so lästigen ritterlichen Ehrvorstellungen. Manchmal wünschte er, dass Sir Rodney, der Leiter der Heeresschule auf Burg Redmont, seinen Schülern mehr Unterricht in der Praxis geben würde.

»Nun, meine Füße werden sich nicht gerade kameradschaftlich fühlen«, erwiderte er schließlich. »Es ist nicht nötig, Horace. Den Nordländern ist es egal, ob wir laufen oder reiten. Und wenn es keinen Nutzen hat, dann sollte man es besser lassen.«

Horace nickte ein paarmal. Im Grunde genommen war er erleichtert, dass Walt seinen Vorschlag zurückgewiesen hatte. Er selbst fühlte sich im Sattel viel wohler, als im Dauerlauf durch diesen Schnee zu stapfen. Und jetzt, wo er genauer darüber nachdachte, schien es den Nordländern tatsächlich nichts auszumachen, dass die vier Araluaner ritten, während sie liefen.

Während einer der kurzen Pausen machte Walt eine unauffällige Geste in Wills Richtung und forderte ihn auf, ihm zu folgen. Sie entfernten sich ein kleines Stück von den Nordländern, die sich in ihrer dicken Fellkleidung zum Ausruhen einfach in den Schnee setzen konnten. Ein paar Männer sahen ihnen neugierig nach, aber die meisten kümmerten sich nicht um sie.

Als Walt sicher war, dass niemand in Hörweite war, legte er Will eine Hand auf die Schulter und fragte ihn eindringlich: »Dieser Erak, was hältst du von ihm?«

Will runzelte die Stirn. Er dachte darüber nach, wie der Seewolf ihn seit der Gefangennahme an der Brücke in Celtica behandelt hatte. Damals hatte Erak ihn vor dem schrecklichen Morgarath versteckt und alles getan, damit er nicht in dessen Hände fiel. Dann, auf der Reise über die Sturmweiße See und während ihres Aufenthalts auf Skorghijl, hatte er auf seine raue Art eine gewisse Freundlichkeit und Fürsorge gezeigt. Und schließlich war er natürlich maßgeblich daran beteiligt gewesen, dass Evanlyn und Will aus Hallasholm fliehen konnten. Er hatte sie mit Kleidung, Essen und einem Pony versorgt und ihnen den Weg zur Jagdhütte in den Bergen erklärt.

Es gab nur eine mögliche Antwort.

»Ich mag ihn«, antwortete Will.

Walt nickte. »Ja«, sagte er. »Ich auch. Aber kann ich ihm vertrauen? Das ist eine andere Sache.«

Diesmal wollte Will sofort antworten, doch dann fragte er sich, ob seine Antwort nicht vorschnell wäre. Aber kam Vertrauen nicht immer aus dem Gefühl heraus? Also sagte er, was er dachte: »Ja. Ich vertraue ihm.«

Walt rieb sich übers Kinn. »Ich muss sagen, ich bin mit dir einer Meinung.«

»Nun ja, er hat uns bei der Flucht geholfen, Walt«, erinnerte ihn Will.

Der Waldläufer nickte. »Ich weiß. Daran habe ich auch gedacht.« Er merkte, dass der Junge ihn neugierig musterte, aber er sagte nichts mehr. Als die anderen aufstanden, um sich wieder auf den Weg zur Küste zu machen, überlegte Walt noch immer, wie er Will und Evanlyn schützen konnte, wenn sie nach Hallasholm zurückkehrten. Sie mochten im Augenblick und unter den gegebenen Umständen von den Nordländern zwar als Verbündete betrachtet werden, aber in der Hauptstadt und an Ragnaks Hof konnten die Dinge sich für die beiden entflohenen Sklaven jedoch auch zum Schlechten wenden. Und noch viel schlimmer konnte es werden, wenn jemand von Evanlyns wahrer Herkunft erfuhr.

Und doch wollte dem Waldläufer in der derzeitigen Lage nichts anderes einfallen. Der Weg nach Süden war durch Temujai-Krieger versperrt, und es war unmöglich, dass er es mit den drei jungen Leuten durch die feindlichen Linien schaffte. Mit Will allein wäre es vielleicht gelungen – aber auch nur vielleicht. Er wusste genug über die Temujai, um sicher zu sein, dass sie zusammen mit Horace und Evanlyn niemals der Entdeckung entgehen konnten.

Also blieb ihnen im Augenblick nichts anderes übrig, als nach Hallasholm zurückzukehren. Aber in seinem Kopf spukte bereits die Idee herum, ein Schiff zu stehlen. Oder zumindest Erak davon zu überzeugen, sie zur Küste hinunter nach Süden zu bringen und so die vorrückende Linie der Temujai zu umgehen. Irgendwie und irgendwann müsste er eine Abmachung mit dem Nordländer treffen.

Die Gelegenheit kam bei der nächsten Rast. Und der Jarl selbst führte sie herbei. Während die Nordländer sich auf dem Boden unter den Bäumen verteilten, um auszuruhen, näherte sich Erak wie beiläufig dem Waldläufer, der Wasser aus seinem Schlauch in eine Art Falteimer aus Filz für Abelard goss. Das Pferd trank geräuschvoll, während der Seemann dabeistand und zusah. Walt war sich Eraks Anwesenheit zwar bewusst, aber er fuhr unbeirrt fort mit dem, was er tat. Als das Pferd schließlich fertig getrunken hatte, sagte er, ohne aufzublicken: »Gibt es etwas?«

Der Jarl trat verlegen von einem Fuß auf den anderen. »Wir müssen reden«, sagte er schließlich.

Walt zuckte mit den Schultern. »Tun wir das nicht gerade?«, erwiderte er gelassen. Er spürte, dass der Anführer der Nordländer etwas von ihm wollte, und hoffte, das könnte die Gelegenheit sein, einen Vorteil für seine Schutzbefohlenen und sich herauszuschlagen.

Erak blickte sich um, um sicherzugehen, dass keiner seiner Männer in Hörweite war. Sie wären von seiner Idee sicher nicht begeistert. Andererseits wusste er auch, dass es ein guter und notwendiger Schritt war.

»Bei der Schlacht am Dornbusch … das wart doch Ihr, nicht wahr?«, sagte er schließlich.

Walt drehte sich zu ihm um. »Ich war dort«, bestätigte er. »Und mit mir ein paar Hundert andere.«

Der Nordländer machte eine ungeduldige Handbewegung. »Ja, ja«, sagte er. »Aber Ihr wart der Anführer … oder nicht?«

»Schon möglich«, antwortete Walt vorsichtig. Die Schlacht am Dornbuschwald hatte den Nordländern eine vernichtende Niederlage beschert. Die Erinnerung daran war also nicht ungefährlich.

Erak nickte nachdenklich. Er beugte sich vor, hob einen abgebrochenen Ast auf und stocherte damit im Schnee vor sich herum. »Und ihr kennt diese Temujai, stimmt’s?«, sagte er. »Ihr wisst, wie sie kämpfen, wie sie ihre Armee führen?«

Walt nickte. »Ich sagte ja, ich habe eine Weile unter ihnen gelebt.«

»Also …« Erak machte eine kurze Pause, und Walt wusste, nun kam der entscheidende Teil der Unterhaltung. »Also kennt Ihr ihre Stärken und ihre Schwächen?«

Der Waldläufer lachte freudlos auf. »Von Letzteren gibt es nicht allzu viele«, sagte er.

Aber Erak ließ nicht locker. Er stieß den abgebrochenen Ast immer wieder in den Schnee, während er sprach.

»Ihr wisst, wie man mit ihnen kämpfen muss? Wie man sie schlagen kann?«

Nun begann Walt zu ahnen, wo diese Unterhaltung hinführte. Und damit keimte auch eine gewisse Hoffnung in ihm auf. Möglicherweise bot sich ihm gerade die Gelegenheit, die Sicherheit seiner Schützlinge auszuhandeln.

»Wir kämpfen als Einzelne«, erklärte der Jarl leise, fast so, als spräche er mit sich selbst. »Wir sind nicht organisiert. Wir haben keine Taktik und keinen Plan.«

»Und dennoch habt Ihr Nordländer meist Eure Schlachten gewonnen«, erwiderte Walt gelassen.

Erak blickte auf, und Walt konnte sehen, wie sehr es dem Seewolf gegen den Strich ging, das zu sagen, was er gleich sagen müsste.

»Bei einem offenen Kampf. Mann gegen Mann, oder selbst einer gegen zwei. Einem einfachen Kampf ohne Hinterhalt, eben einem Schlagabtausch. Darin sind wir gut. Aber das hier … das ist anders.«

»Die Temujai sind wahrscheinlich die erfolgreichste Kampftruppe der Welt«, erklärte Walt. »Ebenbürtig sind ihnen allenfalls die Arridi in den Südlichen Wüsten.«

Daraufhin herrschte Stille zwischen ihnen. Walt sagte nichts mehr und nötigte den Nordländer damit, den letzten Schritt zu machen.

Erak holte tief Luft und sagte: »Ihr könntet uns zeigen, wie man sie schlagen kann.«

Jetzt war es ausgesprochen – genau das, worauf Walt gehofft hatte. Vorsichtig, wie ein Fischer, der einen Köder auswirft, antwortete er und achtete darauf, dass keinerlei Genugtuung in seiner Stimme zu hören war.

»Selbst wenn ich es könnte, bezweifle ich, dass man mir die Gelegenheit dazu geben würde«, sagte er und versuchte, so ablehnend wie möglich zu klingen.

Erak hob abrupt den Kopf und seine Augen funkelten. »Ich könnte sie Euch geben«, sagte er.

Walt begegnete seinem Blick und ließ sich von den blitzenden Augen nicht einschüchtern. »Ihr seid nicht der Oberjarl«, sagte er geradeheraus.

Erak nickte. »Das ist richtig«, gab er zu. »Aber ich bin Angehöriger unseres Rates und meine Meinung hat ein gewisses Gewicht.«

Walt gab sich zweifelnd. »Genug, um die anderen davon zu überzeugen, einen Fremden als Anführer zu akzeptieren?«

Erak schüttelte abwehrend den Kopf. »Nicht als Anführer«, erklärte er. »Nordländer würden niemals Euren direkten Anweisungen folgen. Auch nicht denen eines anderen Fremden. Aber als Berater. Es gibt Mitglieder in unserem Rat, die wissen, dass wir eine Taktik brauchen. Die verstehen werden, dass wir als eine Einheit kämpfen müssen, nicht als tausend Einzelne. Borsa, zum Beispiel, wird mir zustimmen.«

Walt hob eine Augenbraue. »Borsa?« Er kannte einige Namen von nordländischen Anführern. Dieser war ihm nicht bekannt.

»Ragnaks Hilfsmann«, erklärte Erak. »Er ist selbst kein Krieger, aber Ragnak respektiert seine Meinung und seinen Sachverstand.«

»Habe ich das nun richtig verstanden?«, sagte Walt langsam. »Ihr bittet mich, als Ratgeber an Bord zu kommen und Euch dabei zu helfen, die Temujai zu schlagen. Und Ihr denkt, Ihr könntet Ragnak von dieser Idee überzeugen – statt mich auf der Stelle umzubringen.«

Erak sah ihn verblüfft an.

Also fuhr Walt fort: »Ich weiß, dass er die Araluaner nicht mag. Sein eigener Sohn ist ja am Dornbusch umgekommen.«

»Ihr stündet unter meinem Schutz«, sagte Erak daraufhin. »Das müsste Ragnak respektieren – oder gegen mich kämpfen. Und ich kann mir nicht vorstellen, dass er das tun würde. Ob ich den Rat von meiner Idee überzeugen kann oder nicht – und ich glaube, dass ich es kann –, Ihr werdet in Sicherheit sein, solange Ihr in Hallasholm seid.«

Und auf einmal war sie da, die Gelegenheit, auf die Walt gewartet hatte. »Was ist mit meinen Begleitern?«, fragte er. »Will und das Mädchen sind schließlich entflohene Sklaven.«

Erak tat das mit einer Handbewegung ab. »Das ist unwichtig angesichts der Tatsache, dass wir kurz vor einer Invasion stehen«, erwiderte er. »Eure Freunde werden ebenfalls in Sicherheit sein. Ihr habt mein Wort.«

»Unter allen Umständen?«, fragte Walt nach. Er wollte, dass der Nordländer sich in dieser Sache bedingungslos verpflichtete. Kein Jarl würde jemals einen solchen Schwur brechen.

»Unter allen Umständen«, wiederholte Erak und streckte die Hand aus.

Sie besiegelten die Abmachung mit einem Handschlag.

»Und jetzt«, sagte Walt, »muss ich nur noch eine Möglichkeit finden, diese reitenden Teufel zu besiegen.«

Erak grinste ihn an. »Das dürfte ein Kinderspiel sein«, sagte er. »Der schwierige Teil wird sein, Ragnak davon zu überzeugen.«





Es stellte sich heraus, dass die Aufgabe viel einfacher war, als sowohl Erak als auch Walt für möglich gehalten hatten.

Man konnte Ragnak manches nachsagen, aber er war kein Narr. Als die kleine Truppe nach Hallasholm zurückkehrte und die Nachricht überbrachte, dass eine Armee von an die sechstausend berittenen Temujai drauf und dran war, sein Land zu erobern, stellte er die gleichen Überlegungen an wie Erak. Genau wie dieser wusste er, dass er nicht mehr als fünfzehnhundert Krieger zu einer Armee zusammenstellen konnte – wahrscheinlich weniger, wenn man in Betracht zog, dass vielleicht schon andere Siedlungen nahe der Grenze besiegt worden waren.

Wie die meisten Nordländer hatte Ragnak keine Furcht davor, in einer Schlacht zu sterben. Aber er glaubte ebenso wenig, dass man ein solches Ende herbeiführen sollte, ohne vorher alle Möglichkeiten geprüft zu haben. Wenn es einen Weg gab, die Eindringlinge mit weniger Verlusten zu schlagen, wollte er diesen natürlich in Erwägung ziehen. Als Erak ihm also von Walts Kenntnissen über die Temujai erzählte und Borsa und einige andere Ratsmitglieder die Idee gut fanden, den Waldläufer als Berater hinzuzuziehen, verweigerte er seine Zustimmung nicht. Was die entflohenen Sklaven betraf, so tat er diese Angelegenheit rasch ab. In normalen Zeiten hätte er die beiden natürlich bestraft, schon als Abschreckung für die anderen. Aber dies waren keine normalen Zeiten, und mit einer bevorstehenden Invasion wurde die Frage von entflohenen Sklaven zur absoluten Nichtigkeit.

Allerdings bestand er darauf, Walt zu sich in sein Privatquartier zu rufen, um mit ihm allein zu sprechen. Er wusste genug über Waldläufer, um deren Fähigkeiten und ihren Mut zu respektieren. Aber er suchte eine Gelegenheit, um diesen Mann persönlich einschätzen zu können.

Walt wurde in das holzverkleidete Privatgemach des Oberjarls gebracht, wo dieser seine freie Zeit verbrachte – die seit Neuestem, wie Ragnak wehmütig bemerkte, immer knapp war. Der niedrige Raum wurde, wie alle Quartiere der Ratsmitglieder, von einem Kamin beheizt, in dem auch jetzt ein Feuer prasselte, und war mit Bärenfellen ausgestattet, die das Holzmobiliar bequem machten. Trophäen aus vielen Raubzügen schmückten die Wände.

Das Prunkstück aber war ein riesiger Kristalllüster, der aus einer Abtei an der Küste des Endlosen Meeres stammte. Da die Zimmerdecke nicht hoch genug war, hatte der Oberjarl sich dafür entschieden, den Leuchter auf einen groben Holztisch zu stellen. Dadurch beherrschte er den ganzen Raum und nahm unverhältnismäßig viel Platz ein. Außerdem konnte man so unmöglich die fünfzig kleinen Öllampen anzünden.

Aber Ragnak liebte diesen Leuchter. So unpassend er an diesem Platz auch sein mochte, für ihn war er ein echtes Kunstwerk.

Ragnak blickte von einer Pergamentrolle auf, als Walt nach einem kurzen Klopfen eintrat. Der Oberjarl runzelte die Stirn. Er setzte Kampfeskraft mit körperlicher Stärke und Größe gleich. Der Mann vor ihm sah zwar so aus, als sei er in guter Verfassung, aber wenn beide sich gegenüberstünden, würde er Ragnak wohl kaum bis zur Schulter reichen. Es gab daran nichts zu rütteln: Der Waldläufer war ein kleiner Mann.

»Also Ihr seid Walt«, sagte Ragnak und klang nicht allzu beeindruckt.

Der kleine Mann zog die rechte Augenbraue hoch und antwortete im gleichen Ton: »Also Ihr seid Ragnak.«

Ragnak verzog unwillig das Gesicht. Insgeheim verspürte er allerdings einen gewissen Respekt für den Mann. Er mochte Walts Antwort, fand es auch gut, dass der Waldläufer sich nicht einschüchtern ließ.

»Man spricht mich als Oberjarl an«, erklärte er in drohendem Ton.

Walt deutete ein Schulterzucken an. »Sehr wohl, Oberjarl«, antwortete er. »Ganz wie Ihr wollt.«

Walt seinerseits musterte den Oberjarl ebenfalls aufmerksam. Er war riesig, aber das war für Nordländer normal. Sie hatten nicht den muskulösen Körperbau, den jemand wie Horace in den nächsten Jahren besitzen würde, mit breiten Schultern und schmalen Hüften. Wie alle Nordländer war Ragnak eher stämmig und gedrungen.

Seine Arme und Beine waren muskulös, und er trug einen langen Bart, der sorgsam in der Mitte geteilt war. Das Haar war ursprünglich rot gewesen, doch jetzt verlieh das Alter ihm die Farbe von verglühter Asche.

Auf einer Wange war eine verblasste Narbe zu sehen, die von unterhalb des Auges bis zum Kinn reichte, wohl eine alte Verwundung. Das war nichts Ungewöhnliches, denn die Nordländer wählten ihre Anführer unter ihren Kriegern aus, nicht unter den Verwaltern.

Vor allem aber registrierte Walt die Augen. Er erkannte die Abneigung darin. Doch er hatte nichts anderes erwartet. Aber die tief liegenden Augen zeigten auch Intelligenz und Schläue. Dafür war Walt dankbar.

Wäre Ragnak ein dummer Mann gewesen, wäre Walts Lage unvorhersehbar gewesen. Walt kannte die Abneigung des Oberjarls gegen Waldläufer und er kannte auch die Gründe dafür. Aber ein kluger Anführer würde begreifen, dass Walt nützlich für ihn sein konnte, und daher bereit sein, die persönliche Abneigung zum Wohl seines Volkes zurückzustellen.

»Ich hege keine Vorliebe für Eure Art, Waldläufer«, sagte der Oberjarl. Seine Gedanken liefen offensichtlich in eine ganz ähnliche Richtung.

»Ihr habt wenig Grund dafür«, stimmte Walt ihm zu. »Aber Ihr mögt Verwendung für mich haben.«

»So wurde mir berichtet«, erwiderte der Nordländer und musste aufs Neue die Geradlinigkeit des Waldläufers anerkennen.

Als Ragnak seinerzeit vom Tod seines Sohnes am Dornbuschwald erfuhr, hatten Trauer und Wut ihn überwältigt – Wut vor allem auf die Araluaner, auf die Waldläufer und besonders auf König Duncan.

Aber dies war nur die erste Reaktion auf den schrecklichen Verlust gewesen. Natürlich wusste er, dass sein Sohn den Tod in Kauf genommen hatte, als er mit Morgaraths Truppen an dem gewagten Feldzug gegen Araluen teilgenommen hatte. Und der Tod in der Schlacht war unter Nordländern nichts Ungewöhnliches, denn schließlich lebten sie von Raubzügen. Entsprechend war Ragnaks Wut, wenn auch nicht seine Trauer, über die letzten Monate hinweg verblasst. Sein Sohn war ehrenvoll gestorben, mit einer Waffe in den Händen. Das war alles, worum ein Nordländer bitten konnte.

Doch unter dem ersten Eindruck von Trauer und Wut hatte Ragnak einen Racheschwur gegen König Duncan und seine Familie abgelegt. Er hatte bei den Vallas Rache geschworen – das waren die drei Götter der Vergeltung. Und dieser Schwur war nicht mehr rückgängig zu machen.

Dennoch konnte Ragnak den Waldläufer als Verbündeten anerkennen. All die Fähigkeiten, die ihn zu einem gefährlichen Gegner machten, konnten in der bevorstehenden Schlacht gegen die Temujai von Nutzen sein. Dagegen war nichts einzuwenden, denn es betraf ja nicht seinen Vallaseid gegen König Duncan.

Ragnak merkte, dass er seine Gedanken hatte schweifen lassen und der grauhaarige Waldläufer die ganze Zeit schweigend vor ihm gestanden hatte. Unwillig schüttelte Ragnak den Kopf. Wie so oft in letzter Zeit wanderten seine Gedanken.

»Also«, sagte er abrupt. »Könnt Ihr uns helfen?«

Walt antwortete, ohne zu zögern. »Ich bin bereit zu tun, was ich kann«, sagte er. »Was das jedoch genau sein wird, das weiß ich jetzt noch nicht.«

»Ihr wisst es noch nicht?«, wiederholte Ragnak verärgert. »Man sagte mir, die Waldläufer wüssten immer, was zu tun ist.«

Walt schüttelte den Kopf. »Zuerst muss ich die Stärken und Schwächen Eurer Männer kennen. Dann brauche ich Karten der Gegend hier. Wir müssen eine Stelle finden, an der wir die zahlenmäßige Überlegenheit des Feindes so gut wie möglich ausgleichen können. Dann würde ich noch einmal losreiten, um die Temujai auszuspionieren. Als ich sie das letzte Mal sah, hatte ich genug damit zu tun, Euren Jarl am Leben zu halten. Erst wenn ich dies alles erledigt habe, kann ich Eure Frage vielleicht beantworten.«

Ragnak kaute an einem Ende seines Schnurrbarts und dachte über das nach, was der Waldläufer gesagt hatte. Trotz aller Vorbehalte war er beeindruckt. Sein Plan für eine Schlacht beschränkte sich normalerweise auf die Worte »Alles bereit? Folgt mir!«, bevor er sich als Erster ins Getümmel stürzte.

Vielleicht, dachte er, ist dieser Waldläufer tatsächlich ganz nützlich.

»Ihr müsst Euch allerdings über eines klar sein, Oberjarl«, fuhr Walt fort, und Ragnak sah ihn voller Überraschung über den entschiedenen Ton an.

»Ich werde Euch Fragen über Eure Siedlungen, über Eure Kämpfer und deren Anzahl stellen. Es sind Fragen, die mir in Zukunft einen Vorteil verschaffen, sollten unsere beiden Länder irgendwelche Auseinandersetzungen haben.«

»Ich verstehe …«, sagte Ragnak langsam. Die Richtung, die das Gespräch jetzt nahm, gefiel ihm gar nicht.

»Ihr werdet versucht sein, mich anzulügen, Eure Anzahl und Fähigkeiten aufzuplustern. Tut das nicht.«

Wieder einmal war der Oberjarl über den forschen Befehlston verblüfft. Aber Walts Blick war unnachgiebig.

»Wenn ich Euch helfen soll, dann müsst Ihr ehrlich mit mir sein. Das gilt auch für alle anderen Jarls.«

Ragnak dachte kurz nach, dann nickte er.

»Einverstanden«, sagte er. »Vergesst jedoch nicht«, fügte er hinzu, »dass diese Axt zweischneidig ist. Ihr werdet uns auf diese Weise ebenso zeigen, wie Ihr denkt und Euch auf einen Kampf vorbereitet.«

Ein kleines Lächeln umspielte Walts Mund.

»Wohl wahr«, sagte er. »Ich denke, wenn wir gewinnen wollen, müssen wir beide bereit sein, auch etwas zu verlieren.«

Die beiden Männer sahen sich prüfend an. Jeder entschied für sich, dass er das mochte, was er im Blick des anderen las.

Abrupt deutete Ragnak auf einen wuchtigen Sessel aus Kiefernholz.

»Setzt Euch!«, sagte er und deutete auf eine Karaffe auf dem Tisch, die zwischen den glitzernden Kristallen des Leuchters auf den ersten Blick nicht zu erkennen war.

»Trinkt einen Schluck Wein und sagt mir eines: Warum, meint Ihr, haben die Temujai sich ausgerechnet Skandia ausgesucht? Gewiss wäre es für sie leichter gewesen, durch Teutlandt und Gallica zu ziehen.«

Walt goss sich ein Glas von dem funkelnden roten Wein ein und nahm einen Schluck. Er zog anerkennend die Augenbrauen hoch. Ragnak weiß jedenfalls, welche Weine es zu rauben lohnt, dachte er.

»Das habe ich mich selbst auch schon gefragt«, antwortete er schließlich. Er wünschte, der Stuhl, auf dem er saß, wäre für jemand gebaut, der nicht so riesenhaft wie die Nordländer war. Seine Füße reichten gerade eben so zum Boden und er kam sich vor wie ein kleiner Junge in der Studierstube des Vaters. »Sie müssten ja wissen, dass Ihr ihnen eine harte Nuss zum Knacken gebt. Eine härtere jedenfalls als die Teutländer.«

Ragnak schnaubte abfällig bei der Erwähnung seiner südlichen Nachbarn. Teutlandts Regionen waren zutiefst zerstritten und wären für jeden Eroberer eine leichte Beute. Die Nordländer hätten sich das Nachbarland schon längst einverleiben können, wenn sie gewollt hätten.

»Gallica ist beinahe genauso leicht einnehmbar«, fuhr Walt fort. »Also habe ich mich gefragt, aus welchem Grund die Temujai nach Norden ziehen und es riskieren, sich hier in Skandia eine blutige Nase zu holen.«

»Und?«, fragte der Oberjarl.

Walt nahm noch einen Schluck Wein und schürzte nachdenklich die Lippen. »Ich habe mich gefragt, was Ihr zu bieten habt, das all diese Mühe lohnt«, sagte er. »Und es gab nur eines, was infrage kommt.«

Er machte eine Pause und natürlich fiel Ragnak auf diesen Trick herein.

Der Oberjarl beugte sich nach vorn. »Was ist es denn? Was wollen sie?«

»Schiffe«, antwortete Walt. »Die Temujai wollen das Meer beherrschen. Und das bedeutet, ihre ehrgeizigen Ziele sind hier noch nicht zu Ende. Sie wollen auch Araluen einnehmen.«





Evanlyn sah zu, wie Will Bogenschießen übte. Es war etwas, worauf Walt bestanden hatte, sobald sie in Hallasholm angekommen waren. Wills Geschwindigkeit und Treffsicherheit waren weit unter den Standard gefallen, den Walt akzeptabel fand, und er verlor keine Zeit, dies seinem Lehrling klarzumachen.

»Erinnerst du dich an die goldene Regel?«, hatte er gefragt, nachdem er zugesehen hatte, wie Will ein Dutzend Pfeile auf verschiedene Ziele schoss. Walt hatte sie in einem Halbkreis aufgestellt, mit unterschiedlicher Weite, zwischen hundertfünfzig und sechshundert Fuß.

Will hatte zu seinem Lehrmeister aufgeblickt und gewusst, dass er kein Glanzstück abgeliefert hatte. Walt hatte die Stirn gerunzelt und leicht den Kopf geschüttelt. Die ganze Sache wurde noch verschlimmert durch die Tatsache, dass Horace und Evanlyn just diesen Moment gewählt hatten, um zuzusehen.

»Übung?«, hatte Will düster geantwortet.

Walt hatte genickt. »Ja genau. Übung.«

Als sie losgegangen waren, um die Pfeile einzusammeln, die Will verschossen hatte, hatte Walt tröstend den Arm um die Schultern seines Lehrlings gelegt.

»Nimm es dir nicht allzu sehr zu Herzen«, hatte er gesagt. »Deine Technik ist immer noch gut. Aber du kannst nicht den Winter über Schneemänner in den Bergen bauen und dann ernsthaft erwarten, deine Fertigkeiten zu behalten.«

»Schneemänner bauen?«, wiederholte Will beleidigt. »Ich darf Euch versichern, dass unser Aufenthalt in den Bergen nicht so unterhaltsam war …« Er verstummte, als er merkte, dass Walt ihn nur auf den Arm genommen hatte. Außerdem musste er zugeben, dass der Waldläufer recht hatte. Die einzige Möglichkeit, um die beinahe instinktive Genauigkeit und Geschwindigkeit mit dem Bogen wiederzuerlangen, das Markenzeichen eines jeden Waldläufers, war Übung, und zwar ausdauernd und unverdrossen.

Während der nächsten Tage hielt er sich ständig auf dem Übungsgelände auf. Nach und nach stellten sich seine alten Fertigkeiten wieder ein und auch seine Kraft und Ausdauer nahm zu. Währenddessen wurde er zumeist von einer kleinen Gruppe Zuschauern beobachtet. Auch wenn Will noch nicht die Fähigkeiten eines fertig ausgebildeten Waldläufers beherrschte, war seine Bogenkunst weitaus besser als die eines gewöhnlichen Schützen. So wurde er von den Nordländern und den gelegentlich vorbeikommenden Sklaven mit großem Respekt beobachtet.

Evanlyn und Horace jedoch schienen genug anderes zu tun zu haben. Sie ritten aus und durchstreiften die angrenzenden Wälder. Natürlich hatten sie Will eingeladen mitzukommen, aber er hatte jedes Mal geantwortet, dass er üben müsse.

Es gab Zeiten, wo er trotzdem hätte mitgehen können, aber inzwischen fühlte er sich ausgeschlossen und benutzte das Üben als Ausrede.

Und als Erak den Gürtel mit der doppelten Scheide herbeischaffte, den Will getragen hatte, als er und Evanlyn von den Nordländern gefangen genommen worden waren, dehnte er seine Übungen sogar noch aus. Als echter Pirat und Schatzjäger hatte Erak die Waffen und den Gürtel behalten und sah jetzt die Gelegenheit, sie an ihren rechtmäßigen Besitzer zurückzugeben.

Walt hatte angedeutet, dass Will sich bald auch in der Kunst des Messerwerfens würde beweisen müssen. Also machte Will sich daran, auch dies zu üben. Bald hörte man den regelmäßigen Einschlag der Messer im Holz.

Mit jedem Tag nahmen seine Geschwindigkeit und Treffgenauigkeit zu. Die fließenden Bewegungen, die Walt mit ihm über so viele Monate hinweg im Wald vor Burg Redmont eingeübt hatte, stellten sich wieder ein.

Jetzt wechselte er leicht von Ziel zu Ziel, senkte oder hob den Bogen, um den unterschiedlichen Entfernungen zu entsprechen, ließ Bogen und Pfeil zu einer Einheit verschmelzen.

Will freute sich, dass Evanlyn den heutigen Tag gewählt hatte, um ihm zuzuschauen. Er verspürte eine tiefe Befriedigung, als Pfeil um Pfeil ins Ziel traf, so nahe beieinander, dass kein Unterschied mehr zu erkennen war.

»Also«, sagte er beiläufig, als er schnell nacheinander zwei Pfeile auf ganz unterschiedliche Ziele abschoss. »Wo ist Horace denn heute?«

Die Pfeile schlugen einer nach dem anderen in ihr Ziel ein, und Will nickte zufrieden, während er sich bereits um neunzig Grad drehte und das nächste Ziel anvisierte.

Wieder ein Treffer.

Evanlyn zuckte mit den Schultern. »Ich glaube, du hast ihm ein schlechtes Gewissen gemacht«, antwortete sie. »Er meinte, er sollte lieber auch ein bisschen üben. Er tut das jetzt mit ein paar Nordländern aus Eraks Mannschaft.«

»Verstehe«, antwortete Will. Er verharrte kurz, um einen Pfeil in eines der am weitesten entfernten Ziele zu schießen. »Und warum bist du nicht mit ihm gegangen, um ihm zuzusehen?« Er war insgeheim erfreut, dass Evanlyn sich endlich ihm zuwandte und er ihr zeigen konnte, wie geschickt er wieder geworden war. Ihre nächsten Worte machten diese Freude jedoch sofort zunichte.

»Bin ich ja«, antwortete sie. »Aber wenn man ein paar Minuten zugesehen hat, wie zwei Leute aufeinander einschlagen, wird es langweilig. Also dachte ich, ich komme lieber und schaue, ob du dich inzwischen verbessert hast.«

»Ach ja?«, erwiderte Will steif. »Nun, ich hoffe, du hast nicht das Gefühl, deine Zeit verplempert zu haben.«

Evanlyn sah ihn verwundert an. Er hatte sich abgewandt, da er dabei war, nacheinander auf drei verschiedene Ziele zu schießen – eines in hundertfünfzig, eines in zweihundert und eines in dreihundert Fuß Entfernung. Ihr war der gezwungene Ton in seiner Stimme nicht entgangen, und sie überlegte, was er wohl hatte. Auf seine Frage antwortete sie lieber nicht, sondern stellte selbst eine Frage, nachdem alle drei Pfeile ihr Ziel gefunden hatten.

»Wie machst du das?«, wollte sie wissen.

Will drehte sich zu ihr. In ihrer Frage hatte echtes Interesse mitgeklungen. »Was genau meinst du?«

Sie deutete auf die drei Ziele. »Woher weißt du bei jeder Entfernung, wie hoch du den Bogen halten musst?«, fragte sie.

Will wusste nicht, was er darauf antworten sollte, und zuckte mit den Schultern. »Ich weiß nicht«, erwiderte er unsicher, »das kommt alles aus einem Gefühl heraus.« Dann runzelte er die Stirn und fügte hinzu: »Ich glaube, es ist einfach Übungssache. Wenn man es immer und immer wieder macht, geht es einem in Fleisch und Blut über.«

»Wenn ich einen Bogen hätte, könntest du mir dann zeigen, wie hoch ich ihn für dieses mittlere Ziel halten müsste«, fragte sie.

Will legte den Kopf zur Seite und überlegte. »Ich denke schon, aber … na ja, es ist ja nicht nur das. Da sind noch andere Dinge zu beachten.«

Evanlyn beugte sich vor und sah ihn fragend an.

»Na ja, du müsstest zum Beispiel lernen, im Auslassmoment die Spannung zu halten. Und dein Zugarm ist vielleicht schwächer, sodass du nicht lange genug nachhältst…«

»Zugarm … nachhältst?«

Er zeigte ihr, was er meinte, indem er einen Pfeil anlegte. »Wenn man den Bogen beim Abschuss zu schnell senkt, lässt die Spannung nach, sodass man verreißt.«

Evanlyn dachte darüber nach und es erschien ihr nachvollziehbar. Sie schürzte nachdenklich die Lippen und nickte. »Verstehe.« In ihrer Stimme schwang eine gewisse Enttäuschung mit.

»Wieso willst du das überhaupt wissen?«, fragte Will.

Evanlyn seufzte tief. »Ich hatte gehofft, dass du mir vielleicht zeigen könntest, wie man schießt, sodass ich mich irgendwie nützlich machen könnte, wenn die Temujai hier auftauchen«, antwortete sie kleinlaut.

Will lachte. »Na ja, das könnte ich vielleicht sogar … wenn wir ein Jahr Zeit hätten.«

»Ich will ja nicht perfekt sein«, erklärte sie. »Ich dachte, vielleicht könntest du mir wenigstens ein oder zwei grundsätzliche Dinge zeigen, damit ich … du weißt schon …« Sie brach unsicher ab.

Will schüttelte bedauernd den Kopf. Es tat ihm leid, dass er gelacht hatte. »Ich fürchte, das eigentliche Geheimnis ist unglaublich viel Übung«, sagte er. »Selbst wenn ich dir die Grundlagen zeige, ist das Bogenschießen nichts, was man einfach in ein, zwei Wochen lernen kann.«

Evanlyn zuckte mit den Schultern. »Wahrscheinlich nicht.« Sie begriff nun, dass ihre Überlegung kindisch gewesen war. Sie kam sich dumm vor und beeilte sich, das Thema zu wechseln. »Ein oder zwei Wochen – ist das der Zeitraum, von dem Walt denkt, dass sie hier auftauchen werden?«

Will feuerte den letzten Pfeil in der Übungsreihe ab und legte seinen Bogen beiseite. »Er sagte, bis dahin könnten sie hier sein. Aber er denkt, sie werden noch etwas länger brauchen. Sie haben keine Eile, denn sie fühlen sich überlegen.« Gemeinsam gingen sie los, um die Pfeile einzusammeln.

»Was hältst du von Walts Annahme?«, fragte sie ihn. »Dass sie hier angreifen, weil sie die Schiffe der Nordländer wollen?«

Will nickte. »Das ergibt einen Sinn. Sie können Teutlandt und Gallica jederzeit einnehmen, aber sie hätten immer einen gefährlichen Feind im Nacken. Und die Nordländer könnten ihre Raubzüge an der Küste entlang beliebig fortsetzen.«

»Das stimmt«, antwortete Evanlyn und zog einen Pfeil aus der Zielscheibe. »Aber dass sie auch Araluen einnehmen wollen, ist das nicht ein wenig weit hergeholt?«

»Überhaupt nicht«, antwortete Will. »Fass sie etwas näher am Kopf an, wenn du sie herausziehst«, sagte er und deutete auf den nächsten Pfeil, nach dem sie griff. »Sonst brichst du den Schaft ab oder verbiegst ihn. Es gibt keinen Grund, weshalb die Temujai an der Küste von Gallica haltmachen sollten. Aber wenn sie versuchen, ihre Armee mit Schiffen überzusetzen, ohne sich vorher um Skandia gekümmert zu haben, könnten sie ziemliche Schwierigkeiten bekommen.«

Evanlyn schwieg einige Sekunden lang. »Könnte sein«, stimmte sie schließlich zu.

»Natürlich ist es nur eine Annahme«, fügte Will hinzu. »Vielleicht wollen sie lediglich ihre Flanken absichern, bevor sie Teutlandt einnehmen. Aber Walt sagt, man sollte immer auf das Schlimmste gefasst sein. Dann erspart man sich Enttäuschungen.«

»Damit hat er wohl recht«, gab Evanlyn zu. »Wo ist er denn überhaupt? Ich habe ihn jetzt schon ein paar Tage nicht mehr gesehen.«

Will zeigte mit dem Kopf Richtung Südosten. »Er und Erak wollen auskundschaften, wie weit die Temujai bereits vorgerückt sind«, erklärte er. »Ich glaube, er sucht nach einer Möglichkeit, ihr Fortkommen zu verlangsamen.«

Will zog den letzten seiner Pfeile aus der Zielscheibe und steckte ihn in seinen Köcher. Dann streckte und dehnte er sich und bewegte Arme und Finger. »Tja, ich werde mal weiterüben«, sagte er. »Bleibst du noch zum Zuschauen?«

Evanlyn überlegte kurz, dann schüttelte sie den Kopf. »Ich gehe mal nachsehen, was Horace so treibt«, sagte sie. »Vielleicht kann ich ihn ja etwas aufmuntern.« Sie lächelte ihn an, hob die Hand zu einem Gruß und ging über das Feld zurück zur Palisade. Will sah ihrer schlanken, aufrechten Gestalt nach.

»Nur zu«, knurrte er verdrossen. Erneut verspürte er einen Anflug von Eifersucht, als er daran dachte, dass sie bei Horace sein wollte. Unwillig schüttelte er das Gefühl ab, fast wie eine Ente, die sich von Wassertropfen befreit. Mit gesenktem Kopf lief er zurück zur Startlinie.

»Frauen«, murrte er vor sich hin. »Die machen doch nichts als Ärger.«

Ein Schatten zeichnete sich neben ihm ab und er blickte auf. Im ersten Moment dachte er, Evanlyn habe es sich vielleicht anders überlegt. Schließlich war es ziemlich langweilig zuzusehen, wie zwei muskelbepackte Kerle mit Übungsschwertern aufeinander einschlugen. Aber es war nicht Evanlyn, es war Tyrell – die hübsche, blonde fünfzehnjährige Nichte von Svengal, Eraks Erstem Schiffsmann. Sie lächelte ihn schüchtern an. Ihre Augen waren von einem strahlenden Blau.

»Darf ich deine Pfeile für dich holen, Waldläufer?«, fragte sie.

Will zuckte großmütig mit den Schultern, löste den Köcher vom Gürtel und reichte ihn ihr. »Warum nicht«, sagte er, und sie sah ihn bewundernd an.

Schließlich wäre es doch recht unhöflich gewesen abzulehnen, fand Will.





Die Kiefer war schon vor einigen Jahren umgestürzt, besiegt vom Gewicht der Schneemassen und einer heimtückischen Fäulnis in ihrem mächtigen Stamm. Die Nachbarbäume hatten sie jedoch gestützt und so verhindert, dass sie umfiel; sie hielten sie im Griff ihrer miteinander verwobenen Äste, und es schien, als schwebe sie in einem schrägen Winkel zwischen Himmel und Erde.

Walt lehnte sich gegen die raue Rinde und spähte hinunter ins Tal, wo die Truppen der Temujai langsam vorüberzogen.

»Sie lassen sich Zeit«, stellte Erak neben ihm fest.

Der Waldläufer drehte sich zu ihm. »Ja, sie haben es nicht eilig«, erwiderte er. »Es wird eine Weile dauern, bis ihre Wagen und Versorgungszüge den Pass überquert haben. Ihre Pferde mögen solche engen Stellen nicht. Sie sind die Weite der Steppe gewöhnt.«

Walt beobachtete die Reiter aufmerksam. Wie es aussah, hatten sie keine Patrouillen ausgeschickt, um die Flanken zu sichern, und es gab wohl auch keine Vorhut, während der riesige Tross die verbleibenden neunzig Meilen nach Hallasholm zurücklegte.

Walt, Erak und eine kleine Gruppe von Nordländern waren über steile Wege in den Bergen nach Südosten gelangt, um das Fortkommen der Eindringlinge auszuspionieren. Als Walt sie jetzt so beobachtete, kam ihm ein Gedanke. »Vielleicht könnten wir sie noch ein bisschen länger aufhalten«, sagte er leise.

Erak schüttelte ungeduldig den Kopf. »Warum sich die Mühe machen?«, fragte er geradeheraus. »Je früher wir ihnen gegenüberstehen, desto schneller haben wir die Sache erledigt.«

»Je länger sie brauchen, desto mehr Zeit haben wir, um uns vorzubereiten«, widersprach Walt. »Außerdem finde ich es verdammt hochmütig von ihnen, einfach so durch die Gegend zu reiten, ohne jede Vorsichtsmaßnahme.«

»Habt Ihr nicht gesagt, sie seien so überaus schlau?«, entgegnete Erak.

Walt zuckte mit den Schultern. »Vielleicht gehen sie davon aus, dass die Nordländer nichts anderes tun, als ihnen offen gegenüberzutreten, sobald sie Hallasholm erreicht haben«, sagte er.

Erak sah ihn beleidigt an. »Glauben die vielleicht, wir hätten überhaupt keine Schlachtpläne?«

Walt versuchte, ein Grinsen zu verbergen. »Wie sähe Euer Schlachtplan denn aus?«

Erak erwiderte zögernd: »Nun ja, vielleicht würden wir wirklich einfach abwarten, bis sie da sind, und sie dann … eben angreifen.« Er sah seinen Verbündeten von der Seite an, aber Walt verzichtete darauf, einen Kommentar abzugeben. Schließlich fügte Erak empört hinzu: »Aber das heißt ja nicht, dass sie das wie selbstverständlich voraussetzen können.«

»Genau«, antwortete Walt. »Also sollten wir ihnen vielleicht etwas zum Nachdenken geben. Wir könnten sie ein wenig stören und einen kleinen Zweifel bei ihnen säen.«

»Ist das eine gute Strategie?«, fragte Erak.

Der Waldläufer lächelte grimmig. »Je mehr wir sie verunsichern, desto besser für uns.«

Erak dachte darüber nach. Es schien nur logisch. »Also, was wollt Ihr tun?«, fragte er.

Walt betrachtete die zwanzig Krieger, die sie begleiteten. »Dieser Olgak«, sagte er und deutete auf den jungen Anführer der Truppe. »Ist er in der Lage, Anweisungen zu befolgen, oder ist er nur ein nordländischer Berserker?«

»Alle Nordländer sind unter bestimmten Umständen Berserker«, antwortete Erak. »Aber Olgak wird den Anweisungen folgen, wenn ich sie gebe.«

Walt nickte. »Dann lasst uns mit ihm sprechen.«

Erak winkte den breitschultrigen jungen Mann heran.

Olgak sah das Handzeichen und kam daraufhin näher, die Streitaxt schwang er dabei locker in der rechten Hand, der große, runde Schild hing an seinem linken Arm. Erwartungsvoll sah er den Jarl an, aber Erak deutete auf Walt.

»Hör dir an, was der Waldläufer zu sagen hat«, befahl er.

Der junge Mann blickte erwartungsvoll zu Walt. Der Waldläufer musterte ihn kurz. Der Blick aus den blauen Augen war offen und verriet Intelligenz.

»Siehst du das Durcheinander dort unten?«, fragte er. Als der junge Mann nickte, fuhr er fort: »Die Temujai reiten ohne Formation, ohne Vorhut und ohne Deckung in den Flanken. Ihre Versorgungswagen fahren einfach zwischen den Kriegern. Normalerweise reiten sie nicht auf diese Weise. Hast du eine Ahnung, warum sie das jetzt tun?«

Olgak runzelte die Stirn und schüttelte dann den Kopf. Nicht nur, dass er das nicht wusste, er fragte sich auch, warum es für irgendjemand wichtig sein sollte, das zu wissen.

»Sie tun es, weil sie sich sicher fühlen«, erklärte Walt. »Weil sie glauben, ihr Nordländer wartet einfach darauf, bis sie euch Auge in Auge gegenüberstehen.«

Olgak nickte. Das hatte er verstanden. »Das tun wir auch, oder?«

Walt tauschte einen Blick mit Erak aus. Der Jarl zuckte mit den Schultern. Die Nordländer hatten eben eine einfache Weltsicht.

»Ja, das tut ihr«, gab Walt zu. »Zum Schluss. Aber wäre es nicht reizvoll, sie in der Zwischenzeit ein bisschen zu piesacken?« Er machte eine Pause und fügte dann etwas schärfer hinzu: »Oder findest du es lustig zuzusehen, wie sie durch euer Land ziehen, als gehörte es bereits ihnen?«

Olgak verzog nachdenklich das Gesicht, als er auf die Eindringlinge hinunterblickte. Jetzt, wo der Waldläufer es erwähnte, fiel ihm auf, wie sorglos die Temujai sich in Skandia bewegten. »Nein«, antwortete er. »Ich kann nicht behaupten, dass mir das gefällt. Also, was tun wir dagegen?«

»Erak und ich, wir gehen zurück nach Hallasholm«, antwortete Walt und merkte, wie Erak neben ihm eine abwehrende Geste machte. Offensichtlich hatte der Jarl sich auf ein kleines Scharmützel gefreut und war nicht sonderlich begeistert, darauf zu verzichten. »Aber du und deine Männer, ihr werdet heute Nacht bei ihnen einfallen und ein paar Wagen anstecken.«

Walt deutete mit dem Ende seines Langbogens auf ein halbes Dutzend Versorgungswagen, die am Rande des Trosses entlangfuhren, ohne dass jemand besonders darauf achtete.

Olgak grinste und nickte eifrig. »Klingt gut«, sagte er.

Walt streckte die Hand aus, packte den Krieger an seinem muskulösen Unterarm und zwang den jungen Mann, ihm in die Augen zu sehen. »Hör gut zu, Olgak«, sagte er eindringlich. »Ihr müsst zuschlagen und euch sofort wieder zurückziehen. Lasst euch nicht auf einen ausgedehnten Kampf ein, verstanden?«

An der Miene des jungen Mannes konnte man ablesen, dass ihm das nicht behagte.

Walt packte den Arm fester. »Verstanden?«, wiederholte er. »Wir wollen nicht, dass du und deine zwanzig Männer euch dort unten ein Scharmützel liefert, wenn ihr diese Wagen ansteckt. Und weißt du auch, warum?«

Olgak schüttelte den Kopf – eine kleine, zögernde Bewegung.

Walt seufzte. »Weil ihr euch morgen Abend wieder um diesen Tross kümmert und weitere Wagen anbrennt, und wenn ihr schon dabei seid, noch ein paar Temujai erledigt.«

Die Idee fing an, dem jungen Mann zu gefallen, nun, da er die Absicht dahinter erkannte. Olgak nickte, zum Zeichen, dass er verstanden hatte.

»Ich möchte, dass ihr jede Nacht eine andere Stelle des Truppenzugs überfallt. Verbrennt die Vorräte, sprengt die Pferde auseinander. Tötet die Wachposten. Überfallt sie schnell und verschwindet genauso schnell wieder und lasst euch von niemandem in einen Kampf verwickeln. Bleibt am Leben und überfallt sie immer wieder aufs Neue. Verstanden?«

Olgak nickte zustimmend.

»Sie werden nie wissen, wo wir sie als Nächstes angreifen werden«, sagte er begeistert.

»Genau«, bestätigte Walt. »Was bedeutet, sie werden den ganzen Wagenzug entlang Wachen aufstellen müssen. Und sie werden nachts zusätzliche Männer postieren. Und all das wird sie verlangsamen.«

»Es ist wie bei den Beutezügen entlang der Küste, nicht wahr?«, sagte der junge Nordländer und dachte daran, wie die Wolfsschiffe stets unvermittelt am Horizont vor einer feindlichen Küste auftauchten und unvorbereitete Siedlungen angriffen. »Sollen wir das nur nachts tun?«, fragte er.

Walt dachte kurz nach. »Die ersten Tage, ja. Dann sucht euch eine Stelle, von der aus ihr euch schnell in den Wald zurückziehen könnt oder die Felsen hinauf – irgendwo, wo sie euch mit ihren Pferden nicht so leicht folgen können –, und greift sie bei Tage an. Vielleicht gegen Ende des Tages, oder am Morgen.«

»Sie sollen immer im Ungewissen sein?«, sagte Olgak, und es war eher eine Feststellung als eine Frage.

Walt tätschelte zustimmend seinen Arm. »Ich sehe, du hast verstanden, worum es geht«, sagte er. »Und vergesst niemals die goldene Regel: Trefft sie dort, wo sie nicht sind.«

Olgak dachte darüber kurz nach. »Dort treffen, wo sie nicht sind?«, fragte er unsicher.

»Greift dort an, wo sich nicht so viele Krieger aufhalten, wo sie nicht stark sind«, erklärte Walt. »Sie werden versuchen, euch zu verfolgen, aber ihr verschwindet, bevor sie euch erwischen. Denkt immer daran. Das ist das Allerwichtigste. Ihr müsst überleben!«

»Überleben«, wiederholte Olgak. »Ich verstehe.« Dann nickte er entschlossen und sagte: »Ich habe verstanden, was Ihr meint, Waldläufer«, sagte er. »Vertraut mir. Es ist ein schlauer Plan.«

»Guter Mann«, lobte Walt leise, dann drehte er sich zu Erak, denn er wusste, von dort käme gleich eine Frage.

»Und was machen wir, während Olgak und seine Männer den ganzen Spaß haben?«, fragte der Jarl denn auch prompt.

»Wir kehren nach Hallasholm zurück und bereiten das Willkommen für unsere Freunde da unten vor«, erklärte Walt. »Und wenn wir schon dabei sind, könnten wir vielleicht noch ein halbes Dutzend kleine Trupps losschicken, die den Tross auf die gleiche Weise stören wie Olgak. Alles, was sie langsamer macht, wird uns helfen.«

Erak stieß mit dem Fuß nach einem Schneehaufen. Walt fand, dass er fast aussah wie ein Kind, dem man sein Lieblingsspielzeug wegnehmen wollte.

»Das könntet Ihr doch alleine machen«, brummte er schließlich. »Vielleicht sollte ich bleiben und Olgak und seinen Männern helfen?«

Aber Walt schüttelte den Kopf, die Andeutung eines Lächelns umspielte seine Lippen. »Ich brauche Euch bei mir«, erklärte er kurz und bündig. »Ich brauche jemanden mit großem Ansehen und Einfluss an meiner Seite, wenn ich die nötigen Vorbereitungen in Hallasholm treffen soll.«

Erak öffnete den Mund, aber Olgak kam ihm zuvor.

»Der Waldläufer hat recht, Jarl«, sagte er. »Ihr werdet in Hallasholm gebraucht. Außerdem seid Ihr auch schon ein bisschen zu alt für solche Unternehmungen, oder?«

Eraks Gesicht lief rot an vor Wut, und er wollte gerade eine geharnischte Antwort geben, da bemerkte er, dass Olgak übers ganze Gesicht grinste. Er begriff, dass der junge Mann ihn auf den Arm genommen hatte. Warnend schüttelte er den Kopf und schwang seine Streitaxt. »Pass nur auf, dass ich dir nicht eines Tages zeige, wie alt ich bin«, sagte er bedeutungsvoll.

Olgaks Grinsen wurde breiter.

Walt betrachtete die beiden schmunzelnd einen Moment, während er seinen Langbogen über die rechte Schulter legte, dann drehte er sich um und ging zu Abelard, der schon auf ihn wartete, zusammen mit dem Pony, das Erak schon einmal auf seinem Rücken erduldet hatte. Er führte das Pony zu dem immer noch beleidigt dreinsehenden Jarl.

»Ich bin sicher, du wirst gute Arbeit leisten, Olgak«, sagte er dabei zu dem jungen Krieger. Mit einem Seitenblick auf Erak fügte er etwas leiser hinzu: »Du bist offensichtlich ein sehr mutiger junger Mann.«





General Haz’kam, Kommandant der Temujai, sah von seiner Mahlzeit auf, als sein Adjutant das Zelt betrat. Obwohl Nit’zak gewiss kein Hüne war, musste er sich bücken, um durch die niedrige Öffnung zu kommen. Der General deutete auf die Kissen, die auf dem Teppich lagen, und Nit’zak ließ sich mit einem Seufzer der Erleichterung auf einem davon nieder. Er hatte die letzten fünf Stunden im Sattel gesessen, um den Truppenzug der ganzen Länge nach abzureiten.

Haz’kam schob ihm eine Schüssel mit appetitlich riechendem Eintopf zu und bedeutete ihm, etwas davon zu nehmen. Nit’zak dankte mit einem Nicken, nahm die kleinere Schale, die zwischen ihnen auf dem Teppich stand, und schaufelte ein paar Handvoll des Eintopfs mit einem großen Stück Brot hinein. Als seine Hand mit dem heißen Essen in Berührung kam, zuckte er leicht zusammen. Hungrig löffelte er mit dem Brot den Eintopf in seinen Mund, kaute inbrünstig und nickte begeistert.

»Ausgezeichnet«, stieß er schließlich hervor. Haz’kams Konkubine – der General nahm nie eine seiner drei Frauen mit in den Krieg – war eine hervorragende Köchin. Der General hielt diese Fähigkeit während eines Kriegszugs für bedeutend wichtiger als Schönheit. Er nickte jetzt, rülpste leise und schob seine eigene Schale zur Seite. Die Frau eilte sofort herbei, um sie wegzunehmen, und kehrte danach zu ihrem Platz in einer Ecke des Zeltes zurück.

»Also?«, fragte der General. »Wie lautet der Bericht?«

Nit’zak verzog das Gesicht, nicht wegen des Essens, sondern wegen der Meldung, die er zu geben hatte.

»Heute Abend haben sie wieder zugeschlagen«, berichtete er. »Diesmal an zwei verschiedenen Stellen. Einmal ganz am Ende des Trosses. Dort haben sie eine kleine Herde Pferde weggetrieben. Es wird morgen den halben Tag dauern, sie wieder einzufangen. Aber es gab noch einen anderen Angriff von der Küste aus. Dabei wurde ein halbes Dutzend Versorgungswagen niedergebrannt.«

Haz’kam blickte überrascht auf. »Von der Küste aus?«, wiederholte er, und sein Adjutant nickte bestätigend.

Bisher waren die plötzlichen Überfälle der Nordländer aus den dicht bewaldeten Hügeln heraus erfolgt. Die Angreifer schlugen unvermittelt bei einem unbewachten Teil des Trosses zu und zogen sich sofort wieder in den Schutz des Waldes zurück, wo eine Verfolgung schwierig war. Diese neue Variante komplizierte alles noch.

»Sie scheinen einige Schiffe in der Nähe zu haben«, erklärte der Adjutant. »Tagsüber bleiben sie in Deckung, bei Dunkelheit kommen sie an Land und greifen an. Danach ziehen sie sich sofort aufs Meer zurück.«

Haz’kam versuchte, mit der Zunge ein Stück Fleisch aus einem Zahnzwischenraum zu holen. »Wohin wir ihnen natürlich nicht folgen können«, stellte er fest.

Nit’zak nickte. »Das bedeutet, wir müssen ab sofort beide Seiten des Trosses bewachen«, sagte er.

Haz’kam stieß einen leisen Fluch aus. »Und das kostet uns Zeit.«

Jeden Morgen wurden Stunden vergeudet, weil der riesige Tross sich formieren musste. Und natürlich wurde die Geschwindigkeit durch das langsamste Glied bestimmt – die Versorgungswagen. Es war viel schneller gegangen, als sie einfach ungeordnet losgezogen waren. Doch diese ärgerlichen Überfälle durch die Nordländer hatten sie nun zu größerer Vorsicht gezwungen. Und das kostete Zeit.

Nit’zak pflichtete ihm bei. »Außerdem müssen wir nachts mehr Wachen um das Lager herum postieren.«

Haz’kam nahm einen großen Schluck von dem gegorenen Gerstensaft, dem Lieblingsgetränk der Temujai, dann reichte er den ledernen Trinkschlauch Nit’zak. »Das ist nicht das, was ich erwartet habe«, sagte er. »Sie sind viel einfallsreicher, als unsere Späher uns berichtet haben.«

Nit’zak nahm dankbar einen tiefen Schluck und zuckte dann mit den Schultern. Seiner Erfahrung nach waren Späher meist unzuverlässig und manchmal lagen sie sogar völlig daneben.

»Ich weiß«, sagte er. »Alles, was wir über dieses Volk gehört haben, ließ vermuten, es würde sich uns ohne jegliche Finten in den Weg stellen. Den Berichten nach hätte man eigentlich erwarten können, dass wir sie mittlerweile schon längst überwältigt hätten.«

Haz’kam überlegte. »Vielleicht sammeln sie immer noch ihre Haupttruppen. Nun, wir haben wohl keine andere Wahl, als weiterzuziehen. Ich nehme an, sie werden den Kampf spätestens dann suchen, wenn wir die Hauptstadt erreicht haben.«

Niz’kam zögerte einen Moment, bevor er seinen Gedanken aussprach. »Mit Verlaub, General: Natürlich könnten wir auch einfach weiterziehen, ohne uns um diese Überfälle zu kümmern und ohne größere Vorsichtsmaßnahmen zu treffen. Die Verluste sind noch nicht allzu hoch.«

Es war eine für die Temujai typisch nüchterne Überlegung. Wenn der Verlust von Leben oder Vorräten durch schnelleres Vorankommen ausgeglichen wurde, konnte es sich lohnen, ihn in Kauf zu nehmen.

Haz’kam schüttelte den Kopf. Allerdings nicht aus Sorge um seine Untergebenen. »Wenn wir keine Wachen aufstellen, müssen wir damit rechnen, dass sie irgendwann einen größeren Überfall wagen«, entgegnete er. »Sie könnten Hunderte von Männern hier in den Bergen haben, und wenn sie sich entschließen, statt dieser kleinen Nadelstiche einen großen Angriff zu unternehmen, wären wir völlig unvorbereitet. Das ist zu riskant.«

Dieser Gedanke war Nit’zak noch nicht gekommen. »Das wäre für sie allerdings völlig außergewöhnlich«, wandte er ein.

»So wie ihr ganzes bisheriges Verhalten«, entgegnete der General scharf.

Der Adjutant senkte den Kopf und schwieg.

»Gebt Befehl, dass die Männer von nun an jeden Morgen Gruppen von sechzig Mann für den Marsch bilden. Und außerdem werden nachts auch an der Küstenseite Wachen aufgestellt.«

»Zu Befehl, General«, stieß Nit’zak hervor. Er zögerte und fragte sich, ob sein Kommandant, wie manches Mal, noch bei ein paar Schluck Gerstensaft reden wollte. Aber Haz’kam entließ ihn mit einer Handbewegung. Nit’zak fiel auf, dass der General müde aussah. Unwillkürlich dachte er an all die Jahre, die sie bereits zusammen in der Armee dienten, und ihm wurde klar, dass Haz’kam kein junger Mann mehr war. Und ich bin es auch nicht mehr, dachte er, als er die Schmerzen in seinem Knie spürte. Er beugte den Kopf und salutierte, dann erhob er sich mit einem unterdrückten Stöhnen und ging gebückt durch die mit einer Filzklappe versehene niedrige Zeltöffnung hinaus.

In der Ferne hörte er Stimmengewirr. Als er in die Richtung sah, aus der der Lärm kam, sah er hellen Flammenschein am nächtlichen Himmel. Kopfschüttelnd stieß er einen leisen Fluch aus. Die verdammten Nordländer machten schon wieder Ärger.

Eine Reiterschar galoppierte an ihm vorbei, um die Verfolgung der Angreifer aufzunehmen. Sollte er sich ihnen anschließen? Nein, entschied er. Wahrscheinlich wäre auch diesmal der Feind schon längst in der Dunkelheit verschwunden.





Der Kriegsrat der Nordländer traf sich in der Großen Halle. Will hatte Walt begleiten dürfen und saß jetzt an der Seite und hörte zu, wie Walt vor dem Oberjarl und seinen Beratern sprach. Borsa, Erak und zwei ältere Jarls, Lorak und Ulfak, saßen rechts und links von Ragnak um den Tisch, auf dem Walt eine große Landkarte von Skandia ausgebreitet hatte. Der Waldläufer deutete mit seinem Sachsmesser auf eine Stelle der Karte.

»Letzte Nacht«, erklärte er, »befanden sich die Temujai hier. Vielleicht fünfzig Meilen von Hallasholm entfernt. Unsere kleinen Überfälle erzielen genau die erwünschte Wirkung. Statt zwanzig Meilen pro Tag schaffen sie nicht einmal acht oder neun.«

»Ist eine Reiterei normalerweise nicht schneller?«, fragte Ulfak.

Walt schüttelte den Kopf und stützte sich mit dem Bein auf der Bank ab. »In einer Schlacht ganz gewiss«, erklärte er. »Aber im Augenblick schonen sie die Pferde. Außerdem brauchen sie nun, wo wir Olgak durch ein halbes Dutzend Trupps Verstärkung geschickt haben, allein schon den halben Tag, um sich zu formieren. Das Absichern am Abend kostet ebenfalls Zeit.« Er blickte zu Erak und fügte hinzu: »Eure Idee, Wolfsschiffe loszuschicken, um an ihrer westlichen Flanke für Unruhe zu sorgen, war hervorragend.«

Der Jarl nickte. »Lag ja auf der Hand«, antwortete er. »Vom Meer aus zuzuschlagen, ist schließlich unser Markenzeichen.«

Ragnak schlug mit der Faust auf den Holztisch. »Kleine Überfälle, Unruhe schaffen und so weiter! Damit erreichen wir gar nichts! Es wird Zeit, dass wir uns ihnen mit allen verfügbaren Männern entgegenstellen und die Sache ein für alle Mal regeln«, erklärte er. Seine Ratsmitglieder murmelten beifällig.

»Dafür ist noch genug Zeit«, warnte Walt. »Das Wichtigste ist doch, dass wir sie an einem Ort stellen, den wir selbst auswählen.«

Wieder murmelte der Oberjarl missmutig. Natürlich hatte er eingewilligt, Walts Rat zu hören. Aber diese verdammten Temujai marschierten jetzt schon viel zu lange durchs Land. Es war eine Beleidigung für ihn und für jeden Nordländer, und Ragnak wollte sich für diese Beleidigung rächen oder bei dem Versuch sterben. »Was macht es für einen Unterschied, wo wir gegen sie kämpfen?« , entgegnete er. »Ein Kampf ist ein Kampf. Wir gewinnen oder verlieren. Aber wenn wir verlieren, nehmen wir jedenfalls genug von ihnen mit uns!«

Walt nahm den Fuß von der Bank, schob sein Sachsmesser zurück in die Scheide und stellte sich aufrecht hin. »Oh, keine Sorge«, sagte er eisig. »Es ist sehr wahrscheinlich, dass wir verlieren, aber ich dachte, Ihr wolltet tatsächlich sichergehen, dass wir so viele wie möglich mit uns nehmen, oder?«

Die Nordländer, die zumeist recht großmäulig waren, verblüffte seine kühle, ja beinahe abfällige Einschätzung ihrer Chancen. Genau das hatte Walt beabsichtigt.

»Sie sind beritten«, fuhr er fort, »und sind uns zahlenmäßig mindestens vier zu eins überlegen. Sie können uns ausmanövrieren und niederreiten. Und sie werden nach der breitesten Front suchen, um uns in Scharmützel zu verstricken. Auf diese Weise liegen alle Vorteile bei ihnen. Wenn wir nicht darauf gefasst sind, werden sie uns in die Flanken fallen und die Reihen sprengen.« Jetzt hatte er die ganze Aufmerksamkeit des Rates.

»Wie wollen sie das denn machen?«, fragte Erak. Walt war mit ihm am Vortag bereits alles durchgegangen. Der Waldläufer wollte, dass bestimmte Fragen gestellt wurden, und wenn niemand sonst sie stellte, sollte Erak es tun. Walt blickte nun kurz zu Erak, richtete seine Antwort aber an den ganzen Rat.

»Das ist ihre übliche Taktik«, erklärte er. »Sie greifen auf breiter Front an, schlagen zu und ziehen sich wieder zurück. Nach einer Weile wird es so aussehen, als seien sie an ein oder zwei Stellen vollends beschäftigt. Sie werden ihre Taktik des Angriffs und sofortigen Rückzugs unterbrechen und eine erbitterte Mann-gegen-Mann-Schlacht liefern – genau die Art von Kampf, die Euren Männern zusagt«, fügte er mit einem Blick auf Ragnak hinzu. Der Oberjarl nickte.

»Dann«, fuhr Walt fort, »werden sie verlieren. Ihr Angriff wird schwächer werden, und sie werden versuchen, sich zurückzuziehen.«

»Gut!«, sagte Borsa.

Lorak und Ulfak knurrten zufrieden. Ragnak jedoch schien zu merken, dass das noch nicht alles war. Er sagte nichts, sondern bedeutete Walt durch eine Handbewegung fortzufahren.

»Sie werden zurückweichen«, erklärte der Waldläufer. »Zuerst langsam, dann schneller und schneller, während es den Anschein hat, dass Panik sich ausbreitet. Sie werden jedoch nie so schnell sein, dass Eure Männer sie nicht einholen könnten. Nach und nach werden Eure Krieger an der Front auseinandergedrängt werden, weg von den schützenden Verteidigungslinien. Während unsere Männer den Feind verfolgen, werden die Temujai immer verzweifelter werden. Zumindest wird es so aussehen. Dann, im richtigen Moment, werden sie zurückschlagen.«

»Zurückschlagen?«, sagte der Oberjarl. »Was meint Ihr damit?«

»Sie werden unvermittelt aufhören, sich zurückzuziehen, und zwar dann, wenn Eure Männer frei stehen – die stärksten und schnellsten weit vor ihren Kameraden. Erst da werden Eure Leute merken, dass sie völlig abgeschnitten sind. Und vergesst nicht, die Temujai-Reiter sind geübte Bogenschützen. Sie werden sich nicht die Mühe machen, näher zu kommen. Sie können Eure Männer ganz leicht aus der Ferne erledigen. Und je mehr sie töten, desto wütender werden Eure Männer werden. Sie werden loslaufen, um ihre Kameraden zu retten – oder zu rächen. Dann werden sie ihrerseits umzingelt und aufgerieben.«

Er hielt inne. Die Mitglieder des Kriegsrats sahen ihn sprachlos an. Sie konnten sich die Szene, die er beschrieben hatte, gut vorstellen. Sie kannten das Temperament ihrer Krieger und begriffen, wie leicht eine solche Strategie Erfolg hätte.

»So kämpfen diese Leute?«, fragte Ragnak schließlich.

»Ich habe es selbst gesehen, Oberjarl. Immer wieder habe ich es gesehen. Ruhmreiche Schlachten interessieren sie nicht, nur das rasche Töten. Sie werden unsere Krieger in den Zweikampf drängen und sie dann mit zehn oder zwanzig Mann gleichzeitig angreifen. Wenn sie nicht sofort einen tödlichen Pfeilschuss anbringen können, setzen sie den Gegner zumindest außer Gefecht. Selbst Eure tapfersten Krieger können nicht weiterkämpfen, wenn sie zehn oder fünfzehn Pfeilwunden in den Beinen haben. Und wenn sie dann hilflos sind, werden die Temujai sie töten.«

Walt ließ den Blick den Tisch entlangwandern. Anscheinend hatte der Rat endlich begriffen, welche Gefahr dem Land bevorstand. Ohne ein weiteres Wort setzte er sich rittlings auf die Bank.

Schließlich war es Borsa, der Hilfsmann, der das Schweigen brach. »Also … wo soll die Schlacht stattfinden?« , fragte er.

Walt hob fragend die Hände. »Warum überhaupt eine Schlacht?«, entgegnete er. »Wir haben Zeit, uns zurückzuziehen, bevor die Temujai hier eintreffen. Wir könnten in die Berge und in den Wald und sie von dort aus angreifen.«

»Weglaufen, meint Ihr?«, fragte Ragnak verärgert.

Walt nickte. »Wenn Ihr es so nennen wollt. Aber dabei werden wir sie immer wieder an zwanzig oder dreißig Stellen entlang ihres Trosses angreifen. Sie töten, ihre Versorgungswagen anstecken. Ihnen das Leben richtig schwer machen, bis ihnen klar wird, dass diese Invasion eine schlechte Idee war. Dann drängen wir sie zurück bis zur Grenze.«

Walt wusste, die Chance, Ragnak zu diesem Vorgehen zu überreden, war gering. Aber er wollte es wenigstens versuchen.

Ragnak schüttelte nachdrücklich den Kopf. Selbst Eraks Lippen waren schmal vor Missbilligung.

»Ihnen Hallasholm überlassen?«, fragte Ragnak noch einmal.

Walt zuckte mit den Schultern. »Wenn nötig. Ihr könnt es immer wieder aufbauen.«

Aber nun schüttelten alle Ratsmitglieder den Kopf, und Walt wusste, weshalb.

»Alles, was sich in Hallasholm befindet, ihnen überlassen?« , rief Ragnak entsetzt.

Diesmal machte Walt sich gar nicht erst die Mühe zu antworten. »Unsere ganze Beute – das Ergebnis zahlloser Beutezüge – ihnen all das überlassen?«, wiederholte Ragnak ungläubig.

Und das, wusste Walt, war das Wesentliche. Kein Nordländer würde die Beute aufgeben, die er über Jahre hinweg gesammelt hatte – das Gold, die Rüstungen, die Teppiche, die Leuchter, die vielen Tausend Schätze, die sie horteten und an denen sie sich in ihren Lagerhäusern erfreuten. Er fing Wills Blick auf und zuckte leicht mit den Schultern. Er hatte es versucht. Er wartete nicht einmal darauf, die Antwort vom Oberjarl zu hören, und Ragnak machte sich nicht die Mühe, sie auszusprechen. Sein Ton hatte es deutlich genug gemacht.

Walt drehte die Landkarte noch einmal und deutete mit seiner Messerspitze auf das flache Land vor Hallasholm. »Also gut«, sagte er, »dann halten wir sie hier auf, wo die Küstenebene zu ihrem schmalsten Punkt zusammenläuft.«

Die Nordlänger reckten den Kopf, betrachteten die von Walt bezeichnete Stelle und nickten zustimmend. Nachdem Walt den Vorschlag zurückgezogen hatte, Hallasholm den Eindringlingen zu überlassen, waren sie bereit, wieder zuzuhören.

»Dort können sie nicht auf breiter Front angreifen, sondern werden zusammengedrängt. Und wir können Männer in den Bäumen verstecken – selbst in Gebäuden entlang der Küste.«

Lorak runzelte die Stirn. »Wird das nicht unsere Abwehr schwächen?«

Walt schüttelte den Kopf. »Nicht wesentlich. Wir werden mehr als genug Männer haben, um hier, wo das Land am schmälsten ist, eine solide Verteidigungslinie aufzubauen. Wenn die Temujai es mit ihrem Trick versuchen, sich zurückzuziehen und unsere Männer in Zweikämpfe zu verstricken, tun wir so, als ob wir uns darauf einließen.«

Erak reckte den Hals, um auf die Karte blicken zu können. »Ihr meint, wir machen genau das, was sie wollen?« , fragte er nach.

Walt legte den Kopf zur Seite und hob den Zeigefinger. »Wir tun nur so«, betonte er. »Doch sobald sie haltmachen, um ihren Angriff zu starten, bringen wir unsererseits unsere versteckten Kräfte in Stellung und greifen sie von hinten an. Wenn wir den Zeitpunkt richtig auswählen, können wir ihnen das Leben sehr schwer machen.«

Die Nordländer starrten alle auf die Karte. Borsa, Lorak und Ulfak sahen verständnislos drein, während sie versuchten, sich dieses Vorgehen vorzustellen. Erak und Ragnak jedoch machten zu Walts Erleichterung den Eindruck, als hätten sie verstanden, worum es ging, denn sie nickten langsam.

»Wenn wir Glück haben«, fuhr Walt fort, »zwingen wir sie in die Art von Kampf, der Euren Männern am besten liegt – Zweikampf, Mann gegen Mann auf kurze Distanz. Wenn wir das schaffen, werden Eure Männer mit der Streitaxt schweren Schaden bei ihnen anrichten können. Die Taktik der Temujai beruht auf Geschwindigkeit und ständiger Bewegung. So schützen sie sich, denn sie sind nur leicht bewaffnet. Wenn wir zum Beispiel Bogenschützen hätten, auch wenn es nur eine kleine Truppe wäre, könnte es einen enormen Unterschied machen«, fügte er hinzu. »Aber die haben wir ja nun mal leider nicht.« Walt wusste, dass der Bogen keine Waffe der Nordländer war. Es hatte keinen Sinn, sich Dinge zu wünschen, die unerfüllbar waren.

Erak sah von seiner Bank zu dem graugrün gekleideten Waldläufer hoch. Er ist klein, dachte er, aber bei den Göttern, es wäre gefährlich, ihn zu unterschätzen.

»Wir werden uns darauf verlassen müssen, dass unsere Leute einen kühlen Kopf bewahren«, sagte er laut. »Und die Männer dürfen die Verstecke auf keinen Fall zu früh verlassen, sonst stehen sie völlig ohne Deckung da. Es ist riskant.«

Walt zuckte mit den Schultern. »Es ist Krieg«, erwiderte er. »Das Geheimnis ist zu wissen, welche Risiken man eingeht.«

»Und woher weiß man das?«, fragte Borsa, der spürte, dass der kleine, bärtige Fremde das Vertrauen des Oberjarls und seines Kriegsrats gewonnen hatte.

Walt grinste ihn an. »Man muss warten, bis er vorbei ist, und sehen, wer gewonnen hat«, sagte er. »Dann weiß man, ob man die richtigen Risiken eingegangen ist.«





Walt«, sagte Will nachdenklich, während er mit ihm und Erak die Große Halle verließ. »Was habt Ihr gemeint, als Ihr das von den Bogenschützen sagtet?«

Walt sah seinen Lehrling an und seufzte. »Bogenschützen wären von unschätzbarem Vorteil für uns«, erklärte er. »Die Temujai sind ausgezeichnete Bogenschützen. Aber sie haben es selten mit einem Feind zu tun, der vergleichbare Fähigkeiten hat.«

Will nickte. Der Langbogen war in Araluen die traditionelle Waffe. Andere Nationen benutzten Bogen zur Jagd oder betrieben das Bogenschießen lediglich als Zeitvertreib. Aber nur in der Armee von Araluen fand man ausgebildete Bogenschützen, die bei einem Angriff mit gezielten Schüssen den Kampf beeinflussen konnten.

»Sie sind mit dem Bogen als strategischer Waffe vertraut«, fuhr Walt fort, »aber sie hatten es nie selbst mit einem solchen Gegner zu tun. Ich konnte das mit eigenen Augen beobachten, als ich sie mit Erak ausgekundschaftet habe und wir vor ihnen fliehen mussten. Kaum hatte ich ein paar Pfeile auf sie abgeschossen, waren sie schon nicht mehr so wild darauf, uns dicht auf den Fersen zu bleiben.«

Der Jarl lachte bei der Erinnerung daran kurz auf. »Wohl wahr«, stimmte er zu. »Sobald Ihr ein paar Sättel leer gemacht hattet, wurden sie beträchtlich langsamer.«

»Also wisst Ihr, ich habe nachgedacht …«, sagte Will zögernd.

Walt musste insgeheim grinsen. »Denken ist immer eine gefährliche Sache«, neckte er seinen Lehrling.

Aber Will ließ sich nicht beirren. »Vielleicht sollten wir versuchen, eine Truppe von Bogenschützen zusammenzustellen. Und wenn es nur hundert oder so wären, das würde doch schon einen Unterschied machen, oder nicht?«

Walt schüttelte den Kopf. »Wir haben nicht die Zeit, Will«, antwortete er. »Die Temujai werden spätestens in zwei Wochen hier sein. In so kurzer Frist kann man keine Bogenschützen ausbilden. Vergiss nicht, die Nordländer haben keinerlei Erfahrung mit dem Bogen. Man würde ganz von vorn anfangen müssen – wie legt man an, wie zielt man, wie lässt man los. Das zu beherrschen, dauert Wochen, wie du weißt.«

»Aber es gibt jede Menge Sklaven hier«, ließ Will nicht locker. »Gewiss kennen manche sich wenigstens ein bisschen mit dem Bogen aus.«

Walt sah seinen Lehrling an und merkte, dass es Will ganz ernst damit war. »Und wie würdest du das anstellen?« , fragte er.

Will zuckte mit den Schultern. »Eine Frage von Evanlyn hat mich auf die Idee gebracht«, sagte er. »Als sie mir beim Üben zusah, fragte sie, woher ich wüsste, wie weit ich bei einem bestimmten Schuss die Sehne ziehen müsse, und ob sie das nicht lernen könne, um zu helfen. Ich sagte ihr, es sei einfach Erfahrung und viel Übung nötig. Dann habe ich aber überlegt, ob ich es ihr nicht doch zeigen könnte und … na ja, jetzt dachte ich, wenn wir vielleicht vier Grundpositionen auswählen würden …«

Er blieb stehen und hob den linken Arm, als hielte er die Sehne eines Bogens, und zwar nacheinander in vier verschiedenen Stellungen. »Eins, zwei, drei, vier, so ungefähr könnte man eine Gruppe Bogenschützen vorbereiten, wenn jemand anders den Abstand einschätzt und ihnen jedes Mal sagt, welche Position sie einnehmen sollen.«

»Und wir könnten Auszugslänge, Ankerpunkt und so weiter einfach für alle festlegen«, meinte Walt nachdenklich. »Wenn wir zum Beispiel vereinbaren, dass die Pfeile der zweiten Position sechshundert Fuß weit reichen sollen, könnten wir den Befehl zum Loslassen genau so geben, dass die Pfeile im richtigen Augenblick den sich nähernden Feind treffen.«

»Ja, genau«, stimmte Will zu. »So weit hatte ich es noch gar nicht durchdacht. Ich hatte mir nur überlegt, dass wir keine Schützen brauchen, die auf einzelne Gegner zielen. Sie könnten einfach in die Schar der Feinde schießen.«

»Man müsste Berechnungen anstellen«, sagte Walt.

»Ja. Aber im Grunde ist es so, wie wenn ich einen Pfeil selbst abschieße. Nur dass es dann hundert andere mit mir tun.«

Walt rieb sich den Bart und blickte zu Erak. »Was meint Ihr dazu?«

Der Jarl zuckte nur mit den Schultern. »Ich habe kein Wort verstanden«, gestand er offen. »Was Ihr auf dem Land ankern wollt, ist mir ein Rätsel.«

»Ankerpunkt«, warf Will ein, doch Erak winkte ab. »Was auch immer. Aber wenn der Junge meint, es könnte nützen, warum nicht?«

Will lächelte. Erak mochte alles am liebsten so einfach wie möglich. Wenn er etwas nicht verstand, verschwendete er keine Anstrengung darauf, sich unnütze Gedanken zu machen.

»Ich finde, es ist eine gute Idee«, sagte Walt.

Will sah ihn erfreut an. Er hatte fast erwartet, dass sein Meister ihn auf irgendeinen Fehler in seinen Überlegungen aufmerksam machen würde. Aber Walt zog seinen Vorschlag ernsthaft in Erwägung. Allerdings verzog der Waldläufer nun das Gesicht.

»Die Bögen«, sagte Walt, und die Enttäuschung in seiner Stimme war deutlich hörbar. »Wo sollen wir rechtzeitig hundert Bögen hernehmen? Es gibt wahrscheinlich nicht einmal zwanzig in ganz Skandia.«

Will ließ den Kopf hängen. Natürlich. Das war das Problem. Es dauerte Wochen, um einen Langbogen herzustellen. Das war die Arbeit eines Fachmanns, unmöglich konnte man das so schnell schaffen. Enttäuscht stieß er mit dem Fuß nach einem Stein – und bereute es sofort. Er hatte vergessen, dass er Stiefel mit einer weichen Spitze trug.

»Ich könnte euch hundert Bögen geben«, sagte Erak in das betretene Schweigen hinein.

Walt und Will sahen ihn erstaunt an.

»Wo wollt Ihr denn so schnell hundert Langbögen herbekommen?«, fragte Walt.

Erak zuckte mit den Schultern. »Ich habe vor drei Jahren bei einem Raubzug vor der Küste von Araluen ein Schiff mit einer Ladung Bögen erwischt«, erklärte er. »Ich habe sie in meinem Lagerraum aufgehoben, bis ich Verwendung dafür hätte. Erst wollte ich sie als Zaunpfosten nehmen«, sagte er. »Aber dafür sind sie zu biegsam.«

»Das haben Bögen so an sich«, sagte Walt langsam, und als Erak ihn fragend ansah, fügte er hinzu: »Bögen sollen schließlich auch dehnbarer als Zaunpfosten sein.«

»Tja, Ihr müsst das wohl wissen«, sagte Erak mit einem Schulterzucken. »Jedenfalls habe ich sie noch. Es dürften auch ein paar Tausend Pfeile dabei sein. Ich dachte, sie könnten sich eines Tages vielleicht als nützlich erweisen.«

Walt legte die Hand auf die breite Schulter des Seemanns. »Und Ihr hattet völlig recht«, sagte er. »Danken wir den Göttern für die Angewohnheit der Nordländer, alles zu horten.«

»Natürlich horten wir«, erwiderte Erak fast missbilligend. »Schließlich riskieren wir unser Leben für die Beute. Warum sollten wir sie dann wegwerfen? Also wollt Ihr sie Euch nun ansehen oder nicht?«

»Geht voran, Jarl Erak«, sagte Walt und warf Will einen vielsagenden Blick zu.

Erak ging voran zu dem riesigen, scheuenartigen Lagerhaus am Hafen, wo er den größten Teil seiner Beute aufbewahrte. »Bestens«, rief er fröhlich und rieb sich erwartungsvoll die Hände. »Wenn Ihr beschließt, sie zu verwenden, werde ich das Ragnak in Rechnung stellen.«

»Aber wir haben Krieg«, wandte Will ein. »Ihr werdet doch Ragnak nicht etwas berechnen, was uns helfen kann, Hallasholm zu retten?«

Erak grinste ihn an. »Für einen Nordländer, mein Junge, hat jeder Krieg mit Geschäft zu tun.«





Evanlyn hatte darauf gewartet, dass Will aus der Besprechung des Kriegsrats käme. Als er dann mit Walt und Erak die Große Halle verließ, ging sie ihnen von der anderen Seite des Platzes aus entgegen. Plötzlich blieb sie unsicher stehen. Sie hatte gehofft, Will käme alleine heraus, und wollte ihn eigentlich nicht im Beisein von Erak und Walt ansprechen.

Evanlyn langweilte sich und war schlecht gelaunt. Schlimmer noch, sie fühlte sich nutzlos. Es gab nichts, was sie tun konnte, um zur Verteidigung von Hallasholm beizutragen, nichts, womit sie sich ablenken konnte. Will gehörte mittlerweile zum Beraterstab, und wenn er nicht bei irgendwelchen Besprechungen war, übte er Bogenschießen. Manchmal kam es ihr fast so vor, als würde er ihr ausweichen. Sie verspürte eine gewisse Gereiztheit, als sie daran dachte, wie er auf ihre Frage reagiert hatte, ob er ihr das Bogenschießen beibringen könnte. Er hatte sie ausgelacht!

Und Horace war um keinen Deut besser! Anfangs hatte er ihr immer gern Gesellschaft geleistet. Aber als er gesehen hatte, dass Will ständig übte, hatte er ein schlechtes Gewissen bekommen und verbrachte nun ebenfalls seine ganze Zeit mit Üben.

Das ist alles Wills Schuld, dachte Evanlyn mürrisch.

Als sie ihn jetzt beobachtete, wie er mit seinem Lehrmeister sprach und sie anscheinend etwas Wichtiges erörterten, wurde ihr klar, dass es immer einen Teil in Wills Leben gäbe, von dem sie ausgeschlossen wäre. So jung er war, befand er sich doch bereits im äußeren Kreis des geheimnisvollen Bunds der Waldläufer. Und schon als Kind hatte man ihr erzählt, dass die Waldläufer immer unter sich blieben. Selbst ihr Vater, der König, hatte sich manchmal über die Wortkargheit der Waldläufer geärgert. Mit diesen Gedanken drehte sie sich traurig weg und überließ den Lehrling samt seinem Meister und Jarl Erak sich selbst. Missmutig trat sie nach einem kleinen Stein auf dem Weg. Wenn sie nur irgendetwas tun könnte!

Wohin sollte sie gehen? Standen Will und Walt immer noch da? Sie drehte sich nach ihnen um und entdeckte ein Stück weiter einen ihr bekannten, aber gewiss nicht willkommenen Mann.

Slagor, der bösartige Kapitän der Wolfsmaul, den sie auf der Insel Skorghijl kennengelernt hatte, war gerade aus einem der kleineren Gebäude gekommen, die Ragnaks Große Halle umgaben. Er hatte sie ebenfalls gesehen und starrte sie an. In seinem Blick lag etwas, was bei Evanlyn ein flaues Gefühl auslöste. Etwas Wissendes, etwas, was nichts Gutes verhieß. Als er merkte, dass sie ihn ihrerseits beobachtete, drehte er sich weg und ging schnell in den schmalen Durchgang zwischen den beiden Gebäuden. Evanlyn sah ihm nach. Sein Verhalten kam ihr irgendwie verdächtig vor. Einerseits, weil sie mehr wissen wollte, und andererseits, weil sie nichts Besseres zu tun hatte, ging sie ihm nach.

Natürlich durfte er nicht merken, dass sie ihm folgte. Also spähte sie am Ende des Durchgangs vorsichtig um die Ecke und sah ihn gerade noch ein Stück weiter vorne nach rechts abbiegen. Aus der Richtung war zu schließen, dass er zum Hafen ging. Evanlyn vergewisserte sich schnell, dass niemand sonst sie beobachtete, dann versuchte sie, so zu tun, als hätte sie einen Auftrag zu erledigen, und suchte nach dem richtigen Haus. Andernfalls würde ihr Umherschleichen höchst verdächtig wirken.

Als sich ihre Vermutung bestätigte, dass Slagor zum Hafen unterwegs war, überlegte sie, ob sie sich ihren Verdacht nicht etwa nur einbildete. Schließlich war es völlig normal, dass ein Kapitän zum Hafen ging. Andererseits – ihre eigene Lage hier war äußerst unsicher. Ragnak mochte zwar kein Interesse daran haben, sie als entflohenen Sträfling zu bestrafen, sollte jedoch ihre wahre Herkunft enthüllt werden, sähe die Sache ganz anders aus. Also musste sie herausfinden, ob Slagor irgendetwas wusste. Sie beschleunigte ihre Schritte und eilte den schmalen Weg zum Hafen entlang.

Slagor war etwa sechzig Fuß voraus, als sie vorsichtig um die Ecke des letzten Gebäudes spähte. Links bildeten die unterschiedlich dicken Masten der vor Anker liegenden Schiffe einen regelrechten Stangenwald, der mit den Wellen schaukelte. Rechts befand sich eine ganze Reihe von Hafenschänken. Zu einer von diesen war Slagor unterwegs.

Instinktiv zog Evanlyn sich wieder zurück, als der Kapitän sein Ziel erreicht hatte. Und das war nur gut so, denn Slagor drehte sich um und vergewisserte sich, dass ihm niemand gefolgt war. Evanlyn schüttelte nachdenklich den Kopf. Warum sollte Slagor hier in Hallasholm misstrauisch sein? Natürlich war er nicht sonderlich beliebt, aber es war unwahrscheinlich, dass irgendjemand ihm etwas antun wollte. Kein Zweifel, er führte etwas im Schilde. Und sie würde herausfinden, was es war!

Ganz in der Nähe sah sie die Wolfsmaul vor Anker liegen. Sie erkannte sie an der Galionsfigur. Die Figuren waren alle unterschiedlich und Evanlyn erinnerte sich an diese hier sehr gut. Wie auch nicht? Als Slagor mit seinem Schiff vor Skorghijl ankerte, hatte er die Nachricht von Ragnaks Vallaseid gegen die königliche Familie mitgebracht.

Evanlyn zögerte und wich weiter zurück in eine Türnische. Da öffnete sich die Tür unvermittelt und zwei einheimische Frauen mit Körben unter dem Arm traten heraus. Sie starrten die Fremde auf ihrer Schwelle an, Evanlyn entschuldigte sich sofort und ging weiter. Hinter sich hörte sie, wie die Frauen böse Bemerkungen machten. Ihr wurde klar, dass sie hier viel zu sehr auffiel. Jeden Augenblick konnte Slagor wieder aus der Hafenschänke kommen und auf sie aufmerksam werden. Unsicher blickte sie zum Schiff. Der wachhabende Matrose stand am Heck und sah aufs Meer hinaus. Für den Fall, dass jemand von den anderen Schiffen sie beobachtete, tat Evanlyn weiter so, als wäre sie zu einer Besorgung unterwegs, bemühte sich aber dennoch, möglichst leise zu sein, um von dem Matrosen unbemerkt zu bleiben. Sobald sie an Bord war, ging sie jedoch sofort in Deckung. Sie schlich sich unter Deck, wo normalerweise die Ruderer saßen. Hier hielt sich momentan niemand auf. Dennoch suchte sich Evanlyn ein besseres Versteck und fand es am Bug. Hinter einer Klappe aus Segeltuch befand sich ein winziger, dreieckiger Raum, der groß genug für sie war, wenn sie sich zusammenkauerte. Schnell schlüpfte sie hinein und achtete darauf, dass das Segeltuch hinter ihr wieder zufiel. Sie merkte, dass sie auf rauem Seil saß, und ihr wurde klar, dass es das Ankerseil sein musste. Wenn die Schiffe am Kai lagen, brauchten sie den Anker nicht auszuwerfen, das wusste sie.

Sobald sie das Seil etwas zurechtgeschoben hatte, gab es einen passablen Ruheplatz ab. Sie rutschte hin und her, bis sie es einigermaßen bequem hatte, und spähte durch einen kleinen Spalt der Segeltuchklappe. Sie hörte die Schritte des Wachpostens über sich und wie er jemandem etwas zurief. Er bekam eine Antwort, aber Evanlyn konnte sie nicht verstehen. Wahrscheinlich nur ein Gruß, überlegte sie und gähnte. Die Wärme hier unten machte sie schläfrig. Die letzte Nacht hatte sie überhaupt nicht gut geschlafen. Ihr waren so viele Dinge durch den Kopf gegangen, wie zum Beispiel dass ihre Freundschaft mit Will jeden Tag zerbrechlicher zu werden schien. Sie wollte Walt die Schuld daran geben und wütend auf ihn sein, aber sie konnte es nicht. Dazu mochte sie ihn viel zu gern. Sie schätzte seinen trockenen Humor, außerdem hatte er sie aus den Händen des Spähtrupps der Temujai gerettet. Sie seufzte. Es war nicht Walts Schuld. Auch nicht Wills. Die Dinge waren einfach so, wie sie waren. Waldläufer waren eben anders als normale Leute. Sogar anders als Prinzessinnen.

Besonders anders als Prinzessinnen.

Mit einem Mal erwachte sie, weil sie meinte zu fallen. Sie hatte gar nicht gemerkt, dass sie eingeschlafen war. Siedend heiß wurde ihr nun klar, was sie geweckt hatte: die Bewegung des Schiffes! Jetzt konnte sie auch das Knarren und dumpfe Schlagen der Ruder in ihren Aussparungen hören, und ihr wurde ganz flau im Magen, als ihr bewusst wurde, dass sie an Bord gefangen war.

Die Wolfsmaul stach in See, und Evanlyn hatte keine Ahnung, wohin es ging.





Walt und Will hatten etwa hundert Sklaven gefunden, die behaupteten, eine gewisse Fertigkeit im Umgang mit Pfeil und Bogen zu besitzen. Sie zu finden, war eine Sache. Sie zu überzeugen, dass sie bei der Verteidigung von Hallasholm helfen sollten, war etwas anderes.

Ein stämmiger Teutländer, der die Rolle eines Sprechers innezuhaben schien, erklärte denn auch den beiden Waldläufern: »Warum sollten wir den Nordländern helfen? Sie haben uns zu Sklaven gemacht, schlagen uns und geben uns viel zu wenig zu essen.«

Walt musterte den Mann. Es gab viele Sklaven, die unterernährt waren, aber dieser gehörte nicht dazu.

»Vielleicht findet ihr es dennoch besser, Sklaven bei den Nordländern zu sein, als in die Hände der Temujai zu fallen«, sagte er geradeheraus.

Ein anderer ergriff das Wort. Dieser Mann kam aus dem südlichen Gallica und hatte einen so starken Akzent, dass man ihn nur schwer verstand und er seine Frage wiederholen musste. »Was machen die Temujai mit ihren Sklaven?«

Walt erwiderte den Blick des Mannes. »Sie machen keine Sklaven«, antwortete er ruhig, und ein erwartungsvolles Gemurmel breitete sich unter den versammelten Sklaven aus. Der große Teutländer machte einen Schritt nach vorn.

»Warum sollten wir dann gegen sie kämpfen?«, fragte er. »Wenn sie die Nordländer schlagen, werden wir freikommen.«

Wieder ging ein lautes Raunen durch die Reihen.

Walt hob eine Hand und wartete geduldig. Schließlich verstummten die Sklaven sahen ihn erwartungsvoll an. Was konnte er ihnen wohl anbieten, was für sie reizvoller wäre als die Aussicht auf Freiheit.

Walt sprach laut und deutlich, damit ihn jeder verstehen konnte. »Ich sagte, sie machen keine Sklaven. Ich sagte nicht, dass sie euch freilassen.« Er machte eine Pause, dann fügte er mit einem Schulterzucken hinzu: »Obwohl diejenigen unter euch, die gläubig sind, den Tod vielleicht als größte Freiheit betrachten.«

Diesmal war das Stimmengewirr noch lauter. Schließlich trat der Sprecher wieder vor und fragte verunsichert: »Was meint Ihr, Araluaner? Wieso den Tod?«

Walt hob in einer fragenden Geste die Hände. »Das Übliche, würde ich sagen, das plötzliche Ende des Lebens. Das Ende von allem. Aufbruch zu einem glücklicheren Ort. Oder ewiges Vergessen, je nach persönlicher Überzeugung.«

Der Teutlander musterte Walt genau. »Aber …« Er zögerte, nicht sicher, ob er die nächste Frage stellen sollte und die Antwort überhaupt hören wollte. Gedrängt von seinen Kameraden fuhr er fort: »Warum sollten die Temujai uns töten wollen? Wir haben ihnen überhaupt nichts getan.«

Walt seufzte. »Die Antwort darauf lautet: Ihr bedeutet ihnen nichts. Die Temujai betrachten sich als überlegene Rasse. Sie töten euch, weil ihr keinen Nutzen für sie habt. Denn wenn sie euch lebend zurücklassen, könntet ihr doch noch eine Gefahr für sie darstellen.«

Eine angstvolle Stille breitete sich jetzt unter den Versammelten aus. Nach einer Weile ergriff Walt erneut das Wort.

»Glaubt mir, ich habe gesehen, wozu diese Männer fähig sind.« Er sah den Leuten nacheinander ins Gesicht. »Ich sehe, es sind einige aus Araluen unter euch. Ich gebe euch mein Wort als Waldläufer, dass ich euch nicht täusche. Wenn ihr am Leben bleiben wollt, dann kämpft mit den Nordländern gegen die Temujai. Ich lasse euch nun eine halbe Stunde Zeit, um darüber nachzudenken. Ihr Araluaner mögt den anderen vielleicht erzählen, was das Wort eines Waldläufers bedeutet.« Er forderte Will auf, ihm zu folgen, dann drehte er sich auf dem Absatz um und ging weg.

»Wir werden ihnen mehr anbieten müssen«, sagte er zu Will, als die anderen ihn nicht hören konnten. »Widerwillige Rekruten sind für uns nahezu nutzlos. Ein Mann muss etwas haben, wofür es sich lohnt zu kämpfen, wenn er sein Bestes geben soll. Und wir werden darauf angewiesen sein, dass sie alles geben.«

»Und was wollt Ihr tun?«, fragte Will und musste fast rennen, um mit den langen Schritten seines Lehrmeisters mithalten zu können.

»Wir müssen mit Ragnak reden«, erklärte Walt. »Er muss den Sklaven die Freiheit versprechen, wenn sie für Hallasholm kämpfen.«

Will schüttelte zweifelnd den Kopf. »Das wird ihm nicht gefallen.«

Walt drehte sich zu ihm und die Andeutung eines Lächelns umspielte seine Mundwinkel. »Das wird ihm ganz und gar nicht gefallen.«





»Freiheit?«, rief Ragnak empört. »Ihnen die Freiheit versprechen? Hundert Sklaven?«

Walt zuckte geringschätzig mit den Schultern. »Wahrscheinlich eher dreihundert«, antwortete er. »Einige von ihnen werden schließlich Frauen und Kinder haben, die sie mitnehmen wollen.«

Der Oberjarl schnaubte ungläubig. »Seid Ihr verrückt geworden?«, fragte er den Waldläufer. »Wenn ich dreihundert Sklaven die Freiheit schenke, haben wir fast keine Sklaven mehr. Was soll ich dann machen?«

»Wenn Ihr es nicht tut, könnte es sein, dass Ihr kein Land mehr habt«, erwiderte Walt unbeeindruckt. »Was die Frage betrifft, was Ihr dann machen sollt, so könntet Ihr es mal mit Bezahlung versuchen. Es gibt auch Dienstboten, nicht nur Sklaven.«

»Ich soll sie bezahlen? Damit die Arbeit getan wird, die sie jetzt umsonst machen?«, stieß Ragnak hervor.

»Warum nicht? Die Götter wissen, Ihr könnt es Euch leisten. Ihr werdet feststellen, dass sie bessere Arbeit leisten, wenn sie etwas anderes dafür bekommen als nur eine Tracht Prügel.«

»Zur Hölle mit ihnen!«, fluchte Ragnak. »Und zur Hölle mit Euch, Waldläufer. Ich war einverstanden, Euch zuzuhören, aber das ist einfach lächerlich. Ihr verwandelt mich in einen Bettler, wenn ich auf Euren Vorschlag eingehe. Zuerst wolltet Ihr, dass ich Hallasholm diesem unverschämten Reitervolk überlasse. Jetzt wollt Ihr, dass ich meine Sklaven freilasse. Zur Hölle mit Euch, sage ich.«

Er starrte Walt böse an, dann machte er eine abfällige Handbewegung und drehte ihm den Rücken zu. Walt wartete noch ein paar Sekunden, dann wandte er sich an Erak, der neben dem Oberjarl stand und dem anzusehen war, wie unwohl er sich fühlte.

»Ich versichere Euch, wir brauchen diese Männer«, sagte Walt nachdrücklich. »Selbst mit ihrer Unterstützung können wir immer noch verlieren. Wenn sie jedoch freiwillig für uns kämpfen, haben wir zumindest eine Chance.« Ehe er sich zum Gehen wandte, deutete er mit dem Daumen in Ragnaks Richtung. »Sagt ihm das!« Dann verließ er ohne ein weiteres Wort den Raum. Will eilte hinter ihm her.

Laut genug, dass Will es hören konnte, sagte Walt: »Ich frage mich, ob ihnen schon mal der Gedanke gekommen ist, was passiert, wenn sie die Sklaven dazu zwingen, für sie zu kämpfen, und wir tatsächlich gewinnen. Dann wird die Sklaven nämlich nichts davon abhalten, ihre Waffen gegen die Nordländer zu richten.« Daran hatte Will auch schon gedacht, deshalb nickte er zustimmend. »Deshalb«, fuhr Walt fort, »müssen wir ihnen etwas geben, wofür es sich zu kämpfen lohnt.«





Sie warteten über eine Stunde auf dem Übungsplatz. Die Sklaven hatten ihre Entscheidung schon getroffen und waren bereit, gegen die Temujai zu kämpfen. Einige Blicke innerhalb der Gruppe verrieten Walt und Will jedoch, dass die bewaffneten Männer nicht kampflos wieder in die Sklaverei zurückgehen würden.

Es gab ein aufgeregtes Gemurmel, als Erak ankam. Er ging zu Walt und Will, die etwas abseits standen.

»Ragnak ist einverstanden«, sagte er leise. »Wenn sie kämpfen, kommen sie frei.«

Walt nickte dankbar. Er wusste, dass Erak die Entscheidung des Oberjarls beeinflusst hatte.

»Danke«, sagte er einfach zu Erak. Dieser zuckte mit den Schultern, und Walt drehte sich zu Will.

»Es werden deine Männer sein. Sie müssen sich daran gewöhnen, von dir Befehle entgegenzunehmen. Am besten, du sagst es ihnen.«

Will zögerte überrascht. Er hatte gedacht, Walt würde das Reden übernehmen. Doch auf ein ermutigendes Nicken seines Meisters hin machte er einen Schritt nach vorn und erhob die Stimme.

»Männer!«, rief er, und das Stimmengemurmel verstummte. Er wartete noch einen Augenblick, um sicher zu sein, dass er die volle Aufmerksamkeit hatte, dann fuhr er fort.

»Ragnak hat entschieden. Wenn ihr für Skandia kämpft, wird er euch freilassen.«

Einen Moment lang herrschte Stille. Manche der Männer waren seit mehr als zehn Jahren Sklaven. Jetzt stand hier dieser schmächtige junge Mann und erzählte ihnen, dass ein Ende ihres Leids in Sicht war. Es dauerte nicht lange und die ersten Freudenrufe wurden laut, zuerst nur vereinzelt, dann aber bildete sich rasch ein rhythmischer Sprechgesang und er bestand aus einem einzigen Wort. Aus hundert Kehlen tönte es: »Frei-heit! Frei-heit! Frei-heit!«

Will ließ sie ihre Freude noch einen Moment genießen. Dann stieg er auf einen Baumstamm, wo er von allen gesehen werden konnte, und bat so um Ruhe. Nach und nach verstummten die Stimmen, und die Leute kamen näher, denn sie wollten genau hören, was er ihnen zu sagen hatte.

»Also, das mit der Freiheit ist natürlich wunderbar«, sagte er, als es ruhiger geworden war. »Aber vorher müssen wir leider noch die Temujai besiegen. Machen wir uns an die Arbeit!«

Walt und Erak sahen zu, wie Will die Pfeile an die Männer ausgeben ließ, und nickten zufrieden.

»Ich hätte fast vergessen, dass Ragnak noch eine Nachricht für Euch hat«, sagte Erak zu Walt. »Er meinte, wenn wir diese Schlacht verlieren und er auch noch seine Sklaven verliert, wird er Euch umbringen«, erklärte er fröhlich.

Walt lächelte grimmig. »Wenn wir diese Schlacht verlieren, muss er sich hinten anstellen. Es wird ein paar Tausend Temujai geben, die das vor ihm tun wollen.«





Will rief die letzten zehn Männer an die Markierung. Die vorherige Gruppe marschierte nach hinten und setzte sich, um zuzusehen. Will übte mit kleinen Gruppen, um die Fähigkeiten jedes Einzelnen besser einschätzen zu können.

»Achtung!«, rief er nun, und jeder Mann nahm einen Pfeil aus dem Eimer vor sich und legte ihn an die Sehne. Sie standen schussbereit, den Blick auf ihn gerichtet, und warteten auf seinen nächsten Befehl.

»Denkt daran«, mahnte er, »versucht nicht, selbst die Reichweite abzuschätzen. Nehmt einfach die Position ein, die ich ansage, achtet auf den richtigen Zug und lasst los, wenn ich den Befehl dazu gebe.«

Die Männer nickten. Anfangs hatte es ihnen nicht gepasst, Anordnungen von jemandem entgegenzunehmen, der so jung war wie Will. Nachdem allerdings Walt ihn dazu aufgefordert hatte, zu zeigen, in welcher Geschwindigkeit und Treffsicherheit er auf wechselnde Ziele Pfeile abfeuern konnte, hatten sie ihn akzeptiert.

Will holte tief Luft, dann rief er: »Position drei! Achtung!«

Die zehn Männer hoben ihre Bögen in einem Winkel von etwa vierzig Grad. Will überprüfte mit einem Blick, ob alle die richtige Position innehatten. Er hatte die vier verschiedenen Stellungen schon den ganzen Tag eingeübt. Zufrieden rief er nun: »Los!«

Das Surren von Bogensehnen war zu hören und das Zischen von Pfeilen, die durch die Luft flogen.

Will verfolgte die leicht gekrümmte Flugbahn der Pfeile bis zu dem Punkt, an dem sie sich in die Erde bohrten. Wieder rief er den Schützen ein Kommando zu: »Position drei! Achtung!«

Wie zuvor schon legten die zehn Schützen Pfeile an und warteten auf Wills nächsten Befehl.

»Ziehen … und … los!«

Erneut war das Surren und Zischen zu hören.

»Position zwei … Achtung!«

Die Schützen änderten den Winkel ab.

»Ziehen … und … los!«

Und wieder waren zehn Pfeile wie eine Einheit auf dem Weg ins Ziel.

Will nickte den zehn Männern zu, die ihn erwartungsvoll ansahen. »In Ordnung«, sagte er. »Sehen wir mal nach, wie gut ihr wart.«

Er stapfte über das offene Feld, gefolgt von den zehn Schützen. Das Feld war in Abständen von dreihundert, vierhundertfünfzig und sechshundert Fuß Entfernung markiert. Position drei sollte der Markierung von vierhundertfünfzig Fuß entsprechen. Als sie sich dieser Markierung näherten, nickte Will zufrieden. Sechzehn Pfeile steckten mit einer Abweichung von höchstens dreißig Fuß in der Nähe dieser Markierung. Zwei waren zu weit über das Ziel hinausgeschossen und zwei andere waren davor nach unten gegangen. Er besah sich die beiden zu weit geschossenen genauer. Die Pfeile waren nummeriert, sodass er feststellen konnte, von welchem Schützen sie waren. Will bemerkte, dass die Pfeile von unterschiedlichen Schützen waren.

Jetzt ging er zurück zu den Pfeilen, die das Ziel nicht erreicht hatten. Beide Pfeile waren vom selben Schützen. Also hatte dieser Mann beide Male zu kurz geschossen. Will notierte sich die Nummer, dann ging er zur nächsten Markierung. Er runzelte die Stirn, als er sah, dass neun Pfeile gut im Ziel saßen, nur einer war wieder zu kurz geflogen. Ein schneller Blick bestätigte seine Vermutung: derselbe Schütze hatte zu kurz geschossen.

»Also gut!«, rief er. »Holt euch eure Pfeile.« Dann marschierte er zurück zur Markierung und die zehn Männer folgten ihm.

»Wer war auf Position vier?«, fragte er.

Einer der Schützen trat zögernd nach vorn und hob die Hand. Er sah aus wie ein unsicheres Schulkind, obwohl er ein stämmiger, bärtiger Mann von etwa vierzig Jahren war.

»Ich war das, werter Herr«, sagte er ängstlich.

Will winkte ihn zu sich. »Bring deinen Bogen und zwei oder drei Pfeile«, sagte er.

Der Mann holte zwei Pfeile aus dem Eimer, der neben seinem Platz stand. Er war aufgeregt und ließ prompt einen fallen. Rasch bückte er sich, um ihn aufzuheben.

»Immer mit der Ruhe«, sagte Will zu ihm und konnte ein leichtes Grinsen nicht unterdrücken. »Ich will nur deinen Schussablauf überprüfen.«

Verlegen erwiderte der Mann das Lächeln. Er hatte gesehen, dass seine Pfeile zu kurz geflogen waren, und angenommen, er würde dafür bestraft. So war das Leben für einen Sklaven in Hallasholm. Wenn man etwas tun sollte und versagte, wurde man bestraft. Und da sagte dieser Junge, dass er ganz ruhig sein solle, und grinste ihn an. Das war eine völlig neuartige Erfahrung.

»Nimm die Grundstellung ein«, befahl Will.

Der Mann stellte sich seitlich zur Markierung, den linken Fuß ausgestreckt, die linke Hand mit dem Bogen auf Taillenhöhe.

»Position drei«, sagte Will ruhig, und der Mann nahm die Stellung ein, die er den ganzen Tag eingeübt hatte. Will betrachtete ihn genau. Er schien keinen Fehler zu machen.

»Gut«, sagte er. »Und jetzt zieh.«

Nun erkannte Will, dass der Mann zu sehr mit der Armmuskulatur zog, statt die Schultern anzuspannen. Das war an sich nur ein kleiner Fehler und wahrscheinlich das Ergebnis einer langjährigen Fehlhaltung. Es gab kaum die Möglichkeit, das in der kurzen Zeit, die sie hatten, zu korrigieren.

»Und… los!«

Will sah seine Vermutung bestätigt. Den Bruchteil einer Sekunde bevor der Mann den Pfeil losließ, gab er bereits seine Spannung auf. Das bedeutete, der Pfeil wurde nicht in der geplanten Weise abgeschossen. An dem Bogen konnte es nicht liegen, denn Will und Walt hatten alle Waffen selbst überprüft.

Ein Blick auf die Zielmarkierung zeigte, dass der Pfeil auch diesmal zu kurz geflogen war. Will erklärte dem Mann seinen Fehler und sah an dessen überraschter Miene, dass ihm gar nicht aufgefallen war, wie er im Auslassmoment immer zu schnell nachgab.

»Das wird schon, übe einfach weiter!«, sagte er und gab dem Mann einen ermutigenden, kameradschaftlichen Schlag auf die Schulter.

Walt hatte ihn gelehrt, dass in solchen Angelegenheiten ein wenig Ermutigung mehr vollbringen konnte als scharfe Zurechtweisung.

Will war überrascht gewesen, als Walt ihm die Verantwortung für die Bogenschützen übertragen hatte. Auch wenn er wusste, dass er selbst während der Schlacht die Schützen kommandieren sollte, hatte er doch angenommen, dass Walt die Einweisung beaufsichtigen würde.

Aber Walt hatte daraufhin gesagt: »Du bist derjenige, der sie in der Schlacht befehligen wird. Also ist es am besten, wenn sie von Anfang an lernen, dir zu gehorchen.«

Will erinnerte sich auch an einen anderen Ratschlag seines Lehrmeisters: »Die Leute strengen sich mehr an, wenn sie wissen, was du vorhast«, hatte er erklärt. »Also erzähle ihnen so viel wie möglich davon.«

Will trat jetzt auf eine kleine Plattform, die aufgestellt worden war, damit er zu den etwa hundert Männern sprechen konnte. »Wir machen für heute Schluss«, rief er laut. »Morgen werden wir als ganze Einheit schießen. Also wenn ich heute einzelne Leute auf bestimmte Fehler aufmerksam gemacht habe, solltet ihr am besten noch die Zeit bis zum Abendessen nützen, um diese Fehler auszumerzen. Danach ruht euch aus.« Er wollte schon wieder nach unten gehen, drehte sich dann jedoch noch einmal um. »Gute Arbeit war das, von euch allen«, rief er. »Wenn ihr so weitermacht, werden wir den Temujai eine böse Überraschung bereiten.«

Aus den Reihen der Männer kam einhellige Zustimmung. Dann brachen die meisten auf und kehrten in die Häuser zurück. Ein paar blieben da und übten weiter. Will merkte, dass es später war, als er gedacht hatte. Die Sonne berührte bereits die Bergspitzen hinter Hallasholm und die Schatten wurden länger. Eine kühle Brise kam auf. Will schauderte und griff nach dem Umhang, den er an das Geländer der Plattform gehängt hatte. Ein paar Jungen waren abgestellt worden, ihm zu helfen, und ohne dass Will etwas sagen musste, sammelten sie die Eimer mit den Pfeilen ein und trugen sie in einen der Schuppen. Will entgingen ihre bewundernden Blicken nicht. Er war nur einige Jahre älter als sie, und doch befehligte er eine Truppe von über hundert Bogenschützen.

Er lächelte in sich hinein, denn ein wenig genoss er es schon, bewundert zu werden.

»Du siehst aus, als wärst du mir dir sehr zufrieden«, hörte er eine vertraute Stimme sagen.

Er drehte sich um und stand unversehens Horace gegenüber. Will zuckte mit den Schultern und versuchte, gleichgültig zu tun. »Sie machen ganz gute Fortschritte«, sagte er. »Mit dem Tag kann man zufrieden sein.«

Horace nickte. »Das habe ich gemerkt.« Dann fuhr er in verändertem Tonfall fort: »Evanlyn war nicht hier bei dir, oder?«

Will blickte zu ihm hoch und fühlte sich sofort zur Verteidigung gedrängt. »Und wenn doch?«, fragte er mit einem gereizten Unterton. Da sah er den besorgten Gesichtsausdruck seines Freundes, und ihm wurde klar, dass er den Grund für Horace’ Frage falsch eingeschätzt hatte.

»Also war sie hier?«, fragte Horace. »Da bin ich beruhigt. Wo ist sie denn jetzt?«

Nun war es Will, der besorgt dreinsah. »Moment mal.« Er legte eine Hand auf Horace’ Arm. »Warum bist du beruhigt? Stimmt etwas nicht?«

»Dann war sie doch nicht hier?«, fragte Horace mit sorgenvoller Miene.

»Nein«, sagte Will. »Ich dachte, du wärst … na ja …« Will hatte »eifersüchtig« sagen wollen, aber er brachte es nicht über die Lippen. Der Gedanke, dass es etwas gäbe, weshalb Horace eifersüchtig sein könnte, kam ihm jetzt prahlerisch vor. Er erkannte auch sofort, dass solche Gedanken Horace völlig fernlagen. Dieser schien Wills Zögern gar nicht bemerkt zu haben.

»Sie wird vermisst«, erklärte er und hob in einer hilflosen Geste die Hände. Kopfschüttelnd sah er sich auf dem fast leeren Übungsplatz um, als erwartete er, dass sie irgendwie aus dem Nichts heraus auftauchte. »Niemand hat sie seit gestern Vormittag gesehen. Ich habe überall nach ihr gesucht, aber sie nirgends gefunden.«

»Vermisst?«, wiederholte Will, der nicht ganz verstand. »Wo ist sie denn?«

Horace sah ihn aufgebracht an. »Wenn wir das wüssten, würde sie nicht vermisst, oder?«

Will hob abwehrend die Hände. »Schon gut, schon gut! Ich hatte das gerade nicht richtig verstanden, ich war in Gedanken noch ganz bei den Bogenschützen. Aber es muss doch irgendjemand Evanlyn seit gestern Abend gesehen haben? Zum Beispiel die Dienstboten, die bei ihr sauber machen?«

Niedergeschlagen schüttelte Horace den Kopf. »Die habe ich schon gefragt«, erklärte er. »Ich selbst war gestern fast den ganzen Tag auf Patrouille, um herauszufinden, wie weit die Temujai schon gekommen sind. Wir sind erst am späten Nachmittag zurückgekehrt, und da habe ich nicht gleich bemerkt, dass sie nicht da war. Heute Vormittag habe ich dann nach ihr gesucht und festgestellt, dass sie letzte Nacht gar nicht in ihrem Zimmer war. Und heute hat sie auch niemand gesehen … Deshalb hatte ich gehofft, dass du vielleicht…« Er ließ die letzten beiden Sätze unvollendet.

Will schüttelte den Kopf. »Sie hat sich hier nicht blicken lassen«, antwortete er nachdenklich. »Aber das ist doch lächerlich!«, rief er nach einem kurzen Schweigen aus. »Hallasholm ist nicht groß genug, dass jemand einfach verschwindet. Und wo hätte sie denn sonst hingehen sollen? Sie kann sich doch nicht einfach in Luft aufgelöst haben … oder?«

Horace zuckte mit den Schultern. »Das sage ich mir auch schon die ganze Zeit«, antwortete er düster. »Aber es sieht so aus, als wäre genau das passiert.«





Vereint in ihrer Sorge um Evanlyn, machten sich die beiden Jungen auf den Weg zu Walts Unterkunft. Alle vier waren in nebeneinanderliegenden Räumen im Haupthaus untergebracht.

Sobald Will mit Horace an der Tür angekommen war, klopfte er und hörte Walts barsches »Herein!«.

Beim Eintreten bemerkte Will als Erstes, dass Erak zu Besuch gekommen war. Der stämmige Nordländer war nicht zu übersehen und schien den ganzen Raum zu vereinnahmen. Im Augenblick saß er in einem bequemen, wunderschön geschnitzten Holzstuhl, zweifellos Beute aus einem Raubzug. Walt stand am Fenster und blickte fragend zur Tür, durch die Will jetzt mit Horace eintrat.

»Walt«, sprudelte Will hervor, »Horace sagt, Evanlyn ist verschwunden. Sie ist …«

»Heil und gesund wieder in Hallasholm«, beendete da eine vertraute Stimme für ihn den Satz. Die beiden Jungen drehten sich erstaunt um. Im Halbdunkel stand jemand, den sie beim Hereinkommen nicht gesehen hatten.

»Evanlyn«, rief Horace aus. »Es geht dir gut!«

Das Mädchen lächelte. Nachdem Wills Augen sich an das Dämmerlicht gewöhnt hatten, bemerkte er, dass Evanlyns Gesicht und ihre Kleidung schmutzig waren. Ihre Blicke trafen sich und sie warf ihm ein ernstes Lächeln zu. Dann hob sie den Humpen mit Saft, den sie in der Hand hatte, und nahm einen großen Schluck daraus.

»Sieht ganz so aus«, antwortete sie, nachdem sie den Humpen wieder abgesetzt hatte. »Allerdings habe ich schrecklichen Durst. Alles, was ich in den letzten achtzehn Stunden zu trinken hatte, war ein wenig Regenwasser, das durch die Segeltuchabdeckung über dem …« Sie zögerte und blickte zu Erak, auf der Suche nach dem richtigen Wort. »Die Vorpiek«, warf er ein, und Evanlyn wiederholte es. »Genau, das Wasser, das in die Vorpiek von Slagors Schiff rinnen konnte.«

Will und Horace tauschten erstaunte Blicke aus. »Was zum Teufel hast du denn dort gemacht?«, rutschte es Will heraus.

»Zum Teufel ist tatsächlich ganz passend«, antwortete Walt an Evanlyns Stelle. »Wie es aussieht, hat sich unser Freund Slagor von den Temujai bestechen lassen – und er hat vor, ihnen ganz Hallasholm zu verkaufen.«

»Was?« Wills Stimme überschlug sich vor Überraschung beinahe. Er sah Evanlyn an. »Woher weißt du das?«

Sie zuckte mit den Schultern. »Ich habe gehört, wie er es mit dem Anführer der Temujai besprach. Sie standen kaum vier Schritte von mir entfernt.«

»Gestern«, warf Walt erklärend ein, »ist dein alter Freund Slagor die Küste entlanggesegelt, um sich mit dem Shan der Temujai zu treffen – einem gewissen General Haz’kam. Und da unser Verräter offensichtlich seinen neuen Verbündeten nicht allzu weit traut, bestand er darauf, alle Verhandlungen an Bord seines Schiffes zu führen.«

»Weshalb ich auch alles mithören konnte«, schloss Evanlyn.

Horace kratze sich verblüfft am Kopf. »Aber … was hast du denn auf dem Schiff gemacht?«

»Sagte ich doch«, erwiderte Evanlyn. »Ich habe Slagor und die Temujai belauscht.«

Horace machte eine ungeduldige Geste. »Ja, ja, das weiß ich. Aber warum warst du denn überhaupt dort?«

Evanlyn zögerte. Alle Blicke waren nun auf sie gerichtet, und ihr wurde klar, dass sie gar keine vernünftige Antwort auf diese Frage hatte.

»Ich … weiß nicht«, gab sie schließlich zu. »Ich habe mich wohl gelangweilt. Und ich kam mir nutzlos vor. Ich habe nach etwas gesucht, was ich tun könnte. Und außerdem sah Slagor irgendwie … hinterhältig aus.«

»Slagor sieht immer irgendwie hinterhältig aus«, warf Erak ein und nahm sich etwas von dem Obst in einer Schale auf dem Tisch.

»Ja, wahrscheinlich«, gab Evanlyn zu. »Aber er sah eben noch hinterhältiger aus als sonst. Also dachte ich, ich sollte ihn vielleicht lieber im Auge behalten und sehen, was er im Schilde führt.«

Mittlerweile genoss Evanlyn ihren Auftritt. Statt nutzloses Anhängsel war sie jetzt die Überbringerin wichtiger, vielleicht sogar lebenswichtiger Nachrichten. Horace’ nächste Reaktion war genau das, worauf sie gehofft hatte.

»Aber… man hätte dich entdecken können! Was, wenn man dich dort gefunden hätte? Sie hätten dich umgebracht!« Tiefe Besorgnis schwang in seiner Stimme mit.

Dieser Gedanke war Evanlyn auch mehr als einmal gekommen, während sie in ihrem feuchten Versteck auf dem Wolfsschiff kauerte. Sobald ihr die ganze Tragweite ihrer Lage bewusst geworden war, hatte sie eine Gänsehaut bekommen und in ständiger Furcht vor Entdeckung geschwebt.

Aber jetzt tat sie, als wäre es gar keine große Sache gewesen. »Ja, wahrscheinlich. Aber Tatsache ist doch, dass es uns jetzt sehr nützlich ist.«

Zu ihrer Genugtuung bemerkte sie, dass Horace sie fast ehrfürchtig ansah. Sie blickte schnell zu Will und hoffte, bei ihm den gleichen bewundernden Blick zu entdecken. Seine nächsten Worte machten diese Hoffnung jedoch zunichte.

»Das stimmt natürlich alles«, sagte er ernst. »Aber weißt du auch, was genau er vorhat?«

»Ja, das wissen wir ebenfalls«, erklärte Walt und deutete auf die Landkarte auf dem Tisch, die den Küstenstreifen zeigte. »Anscheinend will er übermorgen heimlich in See stechen und den gleichen Treffpunkt an der Küste noch einmal ansteuern. Nur dass diesmal dort hundertfünfzig Krieger der Temujai warten werden. Er will sie an Bord nehmen und hierher nach Hallasholm bringen …«

»Er wird doch nie und nimmer hundertfünfzig Männer in seinem Wolfsschiff unterbringen«, unterbrach ihn Will.

Walt nickte und tippte erneut auf die Landkarte. »Auf der halben Strecke warten hinter dieser Insel zwei weitere Schiffe auf ihn.«

»Sie sind schon vor einer Woche losgesegelt«, warf Erak ein. »Angeblich wollten sie hinter die feindlichen Linien gelangen, um die Nachbarküsten zu überfallen. Die Kapitäne dieser Schiffe machen anscheinend mit Slagor gemeinsame Sache.« Er tippte mit dem Dolch, mit dem er das Obst geschält hatte, auf die Karte. Ein paar Tropfen Apfelsaft fielen auf das Pergament. Walt zog missbilligend die Augenbraue hoch und wischte den Saft weg, während Erak ungerührt fortfuhr. »Mit drei Schiffen können sie leicht hundertfünfzig Mann transportieren.«

»Und dann?«, fragte Horace.

Evanlyn, die insgeheim bedauerte, dass die Aufmerksamkeit sich von ihr abkehrte und dass Will gar nicht auf die Gefahr einging, in der sie gewesen war, beteiligte sich nun auch wieder an der Unterhaltung. »Sie werden unsere Streitkräfte von hinten angreifen«, erklärte sie. »Stellt euch das nur mal vor, hundertfünfzig Männer, die, den Vorteil der Überraschung auf ihrer Seite, hinter unseren Linien auftauchen!«

»Das wäre wirklich ziemlich schlimm«, meinte Horace nachdenklich. »Also, was tun wir?«

»Wir haben bereits den ersten Schritt unternommen«, sagte Erak. »Ich habe Svengal mit zwei meiner Schiffe zur Insel Fallkork geschickt.« Wieder tippte er mit seinem Messer auf die Karte. »Um sicherzugehen, dass Slagors andere beiden Schiffe keine Verabredung einhalten können.«

»Zwei gegen zwei?«, fragte Will. »Reicht das denn?«

Der Jarl legte den Kopf schief und grinste. »Du kannst froh sein, dass Svengal das nicht gehört hat. Er ist der Meinung, dass seine Mannschaft alleine ausreicht, um es mit zwei von Slagors Schiffen aufzunehmen. Zudem wird Slagor auch nur Rudermannschaften haben. Sie brauchen jeden verfügbaren Platz, um die Temujai an Bord zu nehmen.«

»Aber was machen wir wegen Slagor?«, fragte Will, und diesmal war es Walt, der antwortete.

»Das ist die Frage. Wenn er davon Wind bekommt, dass wir wissen, was er vorhat, wird er den Plan einfach aufgeben. Wir werden nichts beweisen können. Dann haben wir nichts als sein Wort gegen das einer früheren Sklavin – und noch dazu einer entflohenen.« Er lächelte Evanlyn an, um zu zeigen, dass er sie nicht beleidigen wollte, sondern nur die Tatsachen aufzählte. Sie nickte ihm zu.

»Aber wenn Slagor die beiden anderen Schiffe bei dieser Insel trifft, ist das dann nicht Beweis genug?«, warf Horace ein.

Walt schüttelte den Kopf. »Was soll es beweisen? Die Mannschaften werden kaum zugeben, dass sie die Temujai an Bord nehmen wollten.«

Horace runzelte die Stirn. Das Ganze wurde ihm langsam zu kompliziert.

»Was können wir dann tun?«, fragte Will.

In diesem Augenblick klopfte es laut an der Tür. Sie sahen einander überrascht an. Natürlich hatten sie bei diesem Thema sehr leise gesprochen, und die plötzliche Unterbrechung ließ alle zusammenzucken, als seien sie ertappt worden.

»Erwartet jemand Besuch?«, fragte Walt, und als alle den Kopf schüttelten, rief er wie vorher: »Herein.«

Die Tür wurde geöffnet und Hodak, einer von Eraks jungen Matrosen, trat ein. Er sah sich im Raum um, und als sein Blick auf Evanlyn fiel, sah er sehr verlegen drein.« Ich dachte schon, dass ich Euch hier finden würde«, sagte er zu Erak. »Ragnak hat den Rat einberufen. Ihr sollt dabei sein, Jarl.« Hodak deutete auf Evanlyn. »Und das Mädchen solltet Ihr auch gleich mitnehmen.«

»Evanlyn? Aber warum?«, fragte Walt.

Evanlyn wich unwillkürlich zurück, als hätte sie eine Vorahnung, was kommen sollte.

»Die Ratsversammlung ist ihretwegen«, antwortete Hodak. »Slagor hat Ragnak an seinen Vallaseid erinnert und sagt, das Mädchen ist in Wirklichkeit Prinzessin Cassandra, König Duncans Tochter.«





Ein Raunen ging durch die versammelte Menge, als die fünf, gefolgt von Hodak, in die Große Halle traten. An deren Ende saß Ragnak auf seinem wuchtigen, schön geschnitzten Holzstuhl. Neben ihm, etwas nach hinten versetzt, war Slagor, der sich gerade vorbeugte, um Ragnak etwas ins Ohr zu flüstern. Der Oberjarl scheuchte ihn verärgert zurück, dann winkte er Evanlyn heran, die versuchte, sich hinter Erak so klein wie möglich zu machen.

»Bringt sie zu mir!« Ragnaks laute Stimme, die heulende Winterstürme auf der Sturmweißen See übertönen konnte, schallte durch die Große Halle. Evanlyn schrak zurück, doch als Walt sie stützte und ihr ein ermutigendes Lächeln zuwarf, fasste sie sich wieder. Sie straffte die Schultern und richtete sich zu ihrer vollen Größe auf. Will sah bewundernd, wie sie selbstbewusst den Gang in der Mitte der Halle durchschritt. Walt, Erak und die beiden Lehrlinge folgten dicht hinter ihr. Horace hatte die Hand an seinem Schwert. Auch Will griff unwillkürlich zum Schaft seines Wurfmessers. Falls die Dinge schlecht ausgingen, würde er sein Messer in Richtung Slagor schicken. Schon einmal, auf Skorghijl, hatte Will Slagor seine Geschicklichkeit mit dem Messer bewiesen. Damals hatte er das Messer quer durch den Raum auf einen Holzklotz neben Slagors Hand geworfen. Diesmal gäbe es keinen Holzklotz.

Alle Anwesenden sahen schweigend zu, wie Evanlyn vor Ragnaks Podium stehen blieb.

Sie begegnete dem düsteren Blick Ragnaks mit ruhiger, gefasster Miene. Wieder war Will von ihrem Mut und ihrer Haltung beeindruckt.

Slagor gab ein paar Männern am Seiteneingang ein Zeichen. »Bringt die Sklavin herein«, rief er. Seine Stimme war glatt und sanft. Er klang sehr zufrieden mit dem Verlauf der Dinge, fand Will. Die beiden Männer, Ruderer aus Slagors Mannschaft, öffneten die Seitentür und zogen eine weinende, sich sträubende Frau herein. Sie war mittleren Alters, ihr Haar ergraut und das Gesicht faltig von den Anstrengungen nicht enden wollender Arbeit, schlechtem Essen und der Androhung ständiger Bestrafung – eben dem Leben als Sklavin in Hallasholm. Die Matrosen zerrten sie herein und warfen sie vor Evanlyn auf den Boden, wo sie liegen blieb.

»Sieh hoch, Sklavin«, befahl Slagor mit aalglatter Stimme. Ihr Schluchzen wurde stärker und sie schüttelte den Kopf, den Blick immer noch zu Boden gerichtet. Slagor stand sofort auf, trat vom Podium und zog in einer schnellen Bewegung sein Messer und hielt es der Frau an die Kehle. »Ich sagte: Sieh hoch«, wiederholte er.

Die Frau richtete den Blick nach oben. Als sie Evanlyn sah, begann sie, noch lauter zu schluchzen.

»Halt’s Maul«, herrschte Slagor sie an. »Hör mit dem Gejammer auf und sag dem Oberjarl, was du mir gesagt hast.«

Die Frau hatte blaue Flecken im Gesicht, offensichtlich war sie geschlagen worden. Ihre zerlumpte Kleidung war an einigen Stellen zerrissen und man sah weitere blaue Flecken an ihrem Körper. An manchen Stellen war der dünne Stoff blutdurchtränkt. Die Frau sah Evanyln um Entschuldigung heischend an. »Es tut mir Leid, gnädiges Fräulein«, flüsterte sie mit brechender Stimme. »Sie haben mich geschlagen, bis ich geredet habe.«

Evanlyn machte unwillkürlich einen Schritt auf sie zu. Aber Slagor hielt das Messer jetzt in ihre Richtung, wie um sie abzuwehren.

Will hörte, wie Horace neben ihm die Luft einsog, und sah ihn wieder zum Schwert greifen. Er legte seine Hand auf die seines Freundes und hielt ihn davon ab, das Schwert zu ziehen. Horace sah ihn überrascht an. Will schüttelte fast unmerklich den Kopf. Ihm wurde klar, dass Horace diese Bewegung ganz unwillkürlich gemacht hatte, doch er wusste auch, dass eine solche Bewegung in dieser spannungsgeladenen Atmosphäre bereits das Ende bedeuten konnte.

»Noch nicht«, flüsterte er kaum hörbar. Wenn es so weit kommen sollte, würde er Horace bei einem Angriff auf Slagor und Ragnak natürlich beistehen. Aber zuerst mussten sie abwarten, ob Walt sie nicht mit Diplomatie aus dieser Situation befreien konnte.

»Überlasst mir das Reden«, hatte der Waldläufer zu ihnen gesagt, als sie seine Unterkunft verlassen hatten. »Und unternehmt nichts, bevor ich es euch sage. Verstanden?«

Die beiden Jungen hatten genickt. Dann hatte Walt hinzugefügt: »Dummerweise wirft das natürlich ein neues Licht auf unsere Anschuldigung gegen Slagor.«

»Aber wir werden es doch Ragnak trotzdem sagen?«, hatte Will nachgefragt.

Walt hatte zweifelnd den Kopf geschüttelt. »Das Problem ist, dass er zuerst am Zug war. Wenn wir jetzt eine Gegenanschuldigung machen, wird es aussehen, als täten wir das nur, um Evanlyn zu retten.«

»Aber wir können ihn doch nicht einfach davonkommen lassen, wenn er …«, begann Will.

Walt hob abwehrend die Hand. »Ich lasse ihn mit gar nichts davonkommen«, versicherte er. »Wir müssen den richtigen Zeitpunkt wählen, das ist alles.«

Slagor drehte sich zu der Frau am Boden. »Sag es dem Oberjarl«, wiederholte er seinen Befehl.

Die Frau reagierte nicht und Slagor wandte sich wütend selbst an Ragnak. »Mein Obersklave hörte mit an, wie sie mit anderen redete«, erklärte er. »Sie kommt aus Araluen und sagte, sie hätte dieses Mädchen hier erkannt …«, er deutete mit dem Daumen auf Evanlyn, »als Prinzessin Cassandra, Duncans Tochter.«

Ragnak kniff die Augen zusammen und musterte Evanlyn. Sie hob das Kinn und stand aufrecht da.

»Sie sieht Duncan tatsächlich ähnlich«, stellte er misstrauisch fest.

»Nein! Nein! Ich habe mich getäuscht!«, rief die Sklavin plötzlich. Auf Knien streckte sie die Hände nach Slagor aus. »Jetzt, wo ich sie aus der Nähe sehe, merke ich, dass ich mich getäuscht habe, werter Herr Slagor. Ich habe mich getäuscht!«

»Du hast sie ›gnädiges Fräulein‹ genannt«, erinnerte Slagor sie.

»Ich habe mich getäuscht, glaubt mir, ich habe mich getäuscht. Jetzt, wo ich sie genau sehe, weiß ich, dass sie es nicht ist«, versicherte die Frau.

Slagor musterte sie gereizt. »Sie lügt, Oberjarl«, sagte er. »Ich lasse meine Männer die Wahrheit aus ihr herausprügeln.«

Er gab den beiden Männern ein Zeichen. Der eine trat nach vorne und löste dabei eine kurze, dicke Peitsche von seinem Gürtel. Die Frau kroch von ihm weg.

»Nein! Bitte, mein Herr, bitte!« Ihre Stimme war schrill vor Angst, als sie versuchte wegzukriechen. Slagors Mann packte sie am Haar, und sie schrie wieder auf, vor Schmerz und vor Furcht. Er hob die Peitsche.

»Lasst sie in Ruhe!«, schrie Evanlyn, und der Matrose hielt inne. Er blickte unsicher zu Slagor, um weitere Anweisungen entgegenzunehmen, aber dieser musterte Evanlyn und wartete darauf, dass sie weitersprach.

»Also gut«, sagte sie ruhig. »Ich bin Cassandra. Ihr braucht sie nicht weiter zu quälen.«

Die Stille in der Großen Halle war fast mit Händen zu greifen. Dann ging ein aufgeregtes Raunen durch die Menge. Will hörte das Wort »Vallaseid« aus verschiedenen Richtungen.

»Ruhe!«, donnerte Ragnak, und sofort verstummte der Lärm. Ragnak erhob sich, ging auf Evanlyn zu und sah auf sie hinab. »Du bist Duncans Tochter?«

Sie zögerte nur einen Moment, dann antwortete sie: »Ich bin König Duncans Tochter«, wobei sie das Wort »König« besonders betonte, »Cassandra, Prinzessin von Araluen.«

»Dann bist du mein Feind!« Ragnak spie die Worte förmlich heraus. »Und ich habe geschworen, dass du sterben wirst.«

Erak machte einen Schritt nach vorn. »Und ich habe geschworen, dass sie hier sicher sein wird, Oberjarl. Ich gab mein Wort, als ich den Waldläufer bat, uns zu helfen.«

Ragnak sah ihn wütend an. In der Menge machte sich Unmut breit. Erak war ein beliebter Jarl, und Ragnak hatte nicht damit gerechnet, sich in dieser Angelegenheit mit ihm anlegen zu müssen. Mit dem bevorstehenden Überfall der Temujai konnte er es sich nicht erlauben, sich mit einem seiner mächtigsten Jarls zu zerstreiten.

»Ich bin der Oberjarl«, sagte er. »Mein Schwur ist von größerer Bedeutung.«

Erak verschränkte die Arme vor der Brust. »Nicht für mich«, erwiderte er. Aus der Menge kam beifälliges Gemurmel.

»Erak kann dir nicht solchen Widerstand entgegensetzen! Du bist der Oberjarl!«, rief Slagor dazwischen. »Du musst ihn einsperren! Er will dich abhalten, deinen Schwur zu den Vallas zu erfüllen!«

»Halt den Mund, Slagor«, sagte Erak verdächtig ruhig. Dann sprach er wieder zu Ragnak. »Ich habe nichts mit deinem Todesschwur zu tun. Aber wenn du ihn erfüllen willst, musst du zuerst mich umbringen.«

Jetzt stieg Ragnak von seinem Podium herab und trat näher zu Erak. Sie waren von gleicher Größe, beide von stämmiger Statur.

Ragnak musterte seinen alten Kameraden, Wut funkelte in seinen Augen. »Erak, hast du es gewusst? Hast du gewusst, wer sie ist, als du sie hierher gebracht hast?«

Erak schüttelte den Kopf.

Slagor schnaubte abfällig. »Natürlich hat er es gewusst!« , rief er, schwieg jedoch auf der Stelle, als die Spitze von Eraks Dolch an seine Kehle stieß.

»Ich lass dir das einmal durchgehen«, warnte Erak ihn. »Aber wenn du das noch einmal sagst, bist du ein toter Mann.«

Wortlos machte Slagor schnell einen Schritt zurück. Erak steckte den Dolch weg. »Ich wusste es nicht«, sagte er zu Ragnak. »Sonst hätte ich sie natürlich niemals hierher gebracht, da ich ja deinen Schwur kannte. Aber ich habe mich für ihre Sicherheit verbürgt und mein Wort ist für mich genauso wichtig wie dir das deinige.«

»Verdammt noch mal, Erak!«, schrie Ragnak. »Die Temujai sind bestenfalls einen Viertagesmarsch von Hallsholm entfernt! Wir können es uns nicht leisten, jetzt untereinander zu kämpfen!«

»Es wäre wirklich schade, wenn Ihr gegen die Temujai ohne einen oder vielleicht sogar zwei Eurer besten Anführer kämpfen müsstet«, warf Walt da ein.

Der Oberjarl drehte sich wütend zu ihm um.

»Haltet Ihr bloß den Mund, Waldläufer! Ich glaube fast, all das ist Euer Werk. Kein Gutes ist je daraus entstanden, wenn man mit Eurer Zunft zu tun hat.«

Walt zeigte sich davon unbeeindruckt. »Wie dem auch sei«, sagte er. »Mir kommt der Gedanke, ob es nicht eine Lösung für Euer Problem gibt … zumindest vorläufig.«

Das Raunen verstummte schlagartig, als Ragnak böse in die Runde schaute. Dann musterte er Walt aus zusammengekniffenen Augen, als erwarte er irgendeine Finte oder eine Ausrede.

»Was redet Ihr da? Mein Schwur ist für mich bindend«, sagte er.

Walt nickte. »Ich verstehe. Aber gibt es dabei irgendeine zeitliche Begrenzung?«

Jetzt sah Ragnak nicht nur misstrauisch, sondern auch verwirrt drein. »Zeitliche Begrenzung? Was meint Ihr damit?«

»Nun, wenn wir davon ausgehen, dass Ihr vorhabt, die Prinzessin zu töten, wohl wissend, dass Erak versuchen wird, Euch davon abzuhalten – abgesehen von der Tatsache, dass ich es tun würde, wenn er es nicht täte –, habt Ihr geschworen, dass Ihr dies zu einer bestimmten Zeit tun werdet?«, fuhr Walt fort.

Ragnaks Verblüffung zeichnete sich immer deutlicher auf seinem Gesicht ab. »Nein. Ich habe keine bestimmte Zeit genannt. Ich habe nur den Schwur abgelegt«, antwortete er schließlich.

Walt nickte mehrmals hintereinander. »Gut. Soweit es also diese Vallas betrifft, so ist es ihnen egal, ob Ihr versucht, Euren Schwur heute zu erfüllen, oder ob Ihr Euch dafür entscheidet, es zu tun, sagen wir … wenn wir die Temujai heimgeschickt haben?«

Langsam dämmerte es dem Oberjarl. »Das ist richtig«, antwortete er langsam. »Solange das Vorhaben besteht, sind die Vallas zufrieden.«

»Nein!«, rief da eine schrille Stimme. Es war Slagor, und der glatte, selbstgefällige Ton war gänzlich verschwunden. »Kannst du nicht sehen, Oberjarl, dass er dich übers Ohr hauen will? Er hat etwas vor. Das Mädchen muss sterben, und zwar jetzt! Andernfalls ist dein Schwur wertlos!«

Slagors Wut und sein lang aufgestauter Wunsch nach Rache an Evanlyn für die Demütigung auf Skorghijl brachten ihn dazu, zu weit zu gehen.

Ragnak sah ihn wütend an.

»Slagor, ich rate dir gut, dieses anmaßende Benehmen abzulegen, Leuten, die im Rang über dir stehen, der Lüge zu bezichtigen.«

Sofort nahm Slagor seine Anschuldigungen zurück. »Natürlich, Oberjarl, ich habe nicht gemeint …«

Ragnak schnitt ihm das Wort ab. »Meine vordringlichste Sorge gilt der Sicherheit von Skandia. Mit den anrückenden Temujai können Erak und ich es uns nicht leisten, einen Zweikampf auszutragen. Wenn er einverstanden ist, unsere Meinungsverschiedenheit zu verschieben, bis wir die Temujai geschlagen haben, bin ich es auch.«

Erak nickte sofort. »Ich bin einverstanden.«

Ragnaks Misstrauen war noch nicht ganz überwunden. Stirnrunzelnd wandte er sich an Walt: »Ich frage mich trotzdem, worauf Ihr hinauswollt, Waldläufer. Alles, was ihr bislang gewonnen habt, ist ein Aufschub.«

Walt neigte leicht den Kopf und antwortete nicht sofort. »Das ist richtig«, erwiderte er dann. »Aber in den nächsten Tagen kann viel passieren. Ihr könntet in der Schlacht umkommen. Oder Erak. Selbst die Prinzessin oder ich könnten sterben. Oder wir alle zusammen. Außerdem ist mein Anliegen das gleiche wie Eures: die Temujai zurückzudrängen. Wenn sie hier siegen, wird es nicht lange dauern, bis sie auch Araluen überrennen. Und ich habe geschworen, das zu verhindern.« Er lächelte grimmig. »Noch einer dieser Eide, die wir immer so gern ablegen. Verdammt lästig, was?«

Ragnak kehrte zu seinem Ratsstuhl zurück. »Dann ist es beschlossen«, sagte er. »Wir schaffen zuerst das Problem mit den Temujai aus der Welt. Dann wenden wir uns der anderen Sache zu.«

Erak und Walt tauschten einen kurzen Blick aus, ehe beide Männer nickten.

Nur Slagor schien mit dem Kompromiss nicht einverstanden zu sein. Er stieß einen Fluch aus.

Walt nahm Evanlyns Arm und führte sie aus der Großen Halle, gefolgt von den beiden Lehrlingen und Erak. Sie waren nur ein paar Schritte gegangen, als Walt sich noch einmal zu Ragnak umdrehte.

»Da gäbe es allerdings noch eine Frage, auf die ich gern eine Antwort von Slagor hätte«, sagte er. Wie er gehofft hatte, blickten daraufhin alle im Raum zu Slagor. Erst da fuhr Walt fort: »Vielleicht könnte er uns erzählen, was seine Schiffe vor der Insel Fallkork tun?«





Alle sahen ihn an und so konnten auch alle Slagors überraschte und schuldbewusste Miene sehen. Slagor fing sich rasch, aber der Moment war da gewesen und man hatte ihn zur Kenntnis genommen.

»Ich bin nicht hier, um mich vor Euch zu rechtfertigen, Waldläufer!«, erwiderte er wütend. »Ihr habt keinerlei Einfluss in diesem Rat!«

Erak ging auf ihn zu und machte erst kurz vor ihm Halt. »Aber ich«, sagte er. »Und ich möchte deine Antwort auch gerne hören.«

»Worum geht es hier, Erak?«, unterbrach Ragnak, bevor Slagor noch antworten konnte.

Erak wandte den Blick nicht von Slagor. »Zwei von Slagors Schiffen liegen momentan vor der Insel Fallkork«, antwortete er. »Er will zu ihnen stoßen und dann die Küste hinunter zur Sandbucht segeln.«

Erak sah, wie die Farbe aus Slagors Gesicht wich, als ihm klar wurde, dass seine Pläne entdeckt waren. Eraks Stimme wurde noch lauter, als Slagor zu sprechen versuchte, er übertönte ihn einfach. »Und dort will er hundertfünfzig Temujai an Bord nehmen und sie hinter unsere Linien bringen, wo sie uns von hinten angreifen können.«

In der Halle brach ein Tumult aus, als alle auf einmal zu sprechen begannen. Vergeblich beschimpfte Slagor Erak und beteuerte seine Unschuld. Seine Anhänger in der Halle beschwerten sich empört. Umgekehrt forderten Eraks Anhänger lautstark Slagors Kopf. Nach einer Minute stand Ragnak wieder von seinem Platz auf. »Ruhe!«, bellte er.

In der folgenden Stille hätte man eine Nadel zu Boden fallen hören können.

»Woher weißt du das?«, fragte der Oberjarl. Er mochte Slagor nicht. Viele Nordländer mochten ihn nicht. Aber allein der Gedanke an einen solchen Verrat war völlig unvereinbar mit den Vorstellungen der Nordländer von Moral und Ehre, sodass Ragnak so etwas unmöglich von irgendjemand glauben konnte, nicht einmal von Slagor.

»Seine Pläne wurden mit angehört, Ragnak«, erklärte Erak.

Sofort beteuerte Slagor lautstark seine Unschuld. »Das sind Lügen. Gemeine Lügen! Wer hat das gehört? Wer behauptet, ich sei ein Verräter? Ich will einen Namen!«

»Um genau zu sein, Ragnak«, sagte Walt und hob seine Stimme, sodass er in jeder Ecke der Großen Halle gehört werden konnte, »ist der Betreffende hier bei uns.«

Diese Neuigkeit ließ Slagors Proteste sofort verstummen. Ragnak betrachtete den Waldläufer voller Abneigung. Seit er hier in Hallasholm angekommen war, wurde die ursprüngliche Ordnung der Dinge ständig gestört.

»Dann möge er sprechen«, sagte der Oberjarl.

»Nicht er, Ragnak. Sie. Evanlyn hat es mit angehört. Vielleicht wollte Slagor sie deshalb so schnell tot sehen?«

Nun brach richtiger Tumult aus, und Will wurde klar, wie geschickt Walt diese Karte gespielt hatte. In der Verwirrung des Augenblicks stellte niemand die offensichtliche Frage: Woher hätte Slagor wissen können, dass Evanlyn seinen Plan kannte? Doch nun, da Walt die Saat gepflanzt hatte, würden die meisten glauben, dass es Slagor darum ging, eine gefährliche Mitwisserin aus dem Weg zu schaffen. In diesem Licht konnte ihre Anschuldigung nicht einfach so abgetan werden. Man musste der Sache auf den Grund gehen.

»Beweist es!«, rief Slagor, und manche seiner Anhänger, die merkten, dass es jetzt um ihren Hals ging, schlossen sich ihm an. »Wo sind die Beweise?«

Ragnak schuf mit einer Handbewegung wieder Ruhe. »Nun, Waldläufer«, fragte er, »könnt Ihr diese Anschuldigungen beweisen?«

Noch ehe Walt antworten konnte, trat Erak nach vorn. »Svengal bringt die beiden Schiffe von Fallkork hierher«, sagte er. »Er wird morgen hier sein.«

»Also zwei meiner Schiffe lagen vor Fallkork vor Anker«, rief Slagor mit schriller Stimme. »Was beweist das schon? Macht mich das gleich zum Verräter? Das beweist gar nichts, Erak, oder?«

Einige in der Halle plapperten das nach – und nicht nur Slagors Anhänger. Wie Walt schon vorausgesagt hatte, war die bloße Tatsache, dass Schiffe dort warteten, kein Beweis von Slagors Verrat. Davon ermutigt machte Slagor einen Schritt auf die Anwesenden zu und sprach zu ihnen, nicht zum Oberjarl.

»Man beschuldigt mich des Verrats! Man verleumdet mich! Man hört auf das Wort eines Feindes unseres Landes! Und dabei gibt es nicht einmal einen Beweis für diese bösartigen Anschuldigungen! Ist das nordländische Gerechtigkeit? Ich sage, sie sollen einen Beweis erbringen!«

Mehr und mehr Leute pflichteten ihm bei. Slagor hob die Hand und bat um Ruhe.

»Gibt es denn einen Beweis, Waldläufer?«, fragte er und sprach das letzte Wort so abfällig aus, dass es wie eine Beleidigung klang. »Kannst du irgendeinen Beweis erbringen?«

Walt zögerte. Er wusste, die Stimmung hatte sich gegen ihn und seine Freunde gekehrt. Sie hatten verloren.

Da stellte sich Will an seine Seite. »Ich weiß, wie wir den Beweis erhalten!«

Es war nie leicht, eine Menge von laut durcheinanderredenden Nordländern zum Schweigen zu bringen, aber Will schaffte das. Es herrschte sofort Stille, und alle Blicke richteten sich auf die schmale Gestalt, die jetzt zwischen Walt und Erak stand.

Ragnak selbst brach das Schweigen. »Wie?«, fragte er einfach.

»Nun, Slagors Schiffe vor dieser Insel mögen noch kein Beweis für seine Absicht sein, uns an die Temujai zu verraten«, sagte Will langsam und wählte seine Worte sorgfältig. Er wusste, ihrer aller Sicherheit hing davon ab, wie er seine Überlegungen vorbrachte. Als er sah, wie Ragnak tief Luft holte, redete er schnell weiter, bevor der Oberjarl ihn unterbrechen konnte. »Wenn Erak die Wolfswind zur Sandbucht brächte und wenn er dort zufällig, sagen wir hundertundfünfzig Temujai vorfände, die darauf warten, an Bord zu kommen, dann wäre das doch wirklich ein Beweis, dass jemand vorhatte, uns zu verraten, oder?«

Beifälliges Murmeln ging durch die versammelte Menge. Ragnak runzelte die Stirn, während er überlegte. Erak sagte leise zu Will: »Gute Idee, Junge!«

»Das ist richtig«, sagte Ragnak schließlich. »Es würde zeigen, dass ein Verrat geplant wurde. Aber wer sagt, dass Slagor damit zu tun hat?«

Will kaute auf seiner Unterlippe, als er darüber nachdachte.

Doch jetzt ergriff Walt das Wort: »Es gibt eine einfache Art, das herauszufinden, Oberjarl. Erak soll nicht ein Schiff, sondern drei nehmen. Schließlich ist das die Anzahl, die die Temujai erwarten. Dann kann er mit dem Anführer der Temujai sprechen und ihnen sagen, dass Slagor verhindert ist und er an seiner Stelle gekommen ist. Wenn der Temujai daraufhin fragt: »Wer zum Teufel ist Slagor?«, dann ist unser Freund hier so unschuldig, wie er vorgibt zu sein.« Er hielt kurz inne, als er sah, dass Ragnak beifällig nickte, während er über diesen Vorschlag nachdachte. Dann fügte Walt hinzu: »Falls dem Feind der Name Slagor allerdings bekannt ist, haben wir den Beweis, den wir brauchen.«

»Das ist lächerlich!«, brach es aus Slagor heraus. »Ich schwöre, Oberjarl, ich bin kein Verräter! Das ist eine Verschwörung dieser Araluaner!« Er deutete wütend auf Walt und Will. »Und irgendwie scheinen sie Erak auf ihre Seite gebracht zu haben.«

»Wenn du unschuldig bist«, sagte Ragnak, »dann hast du nichts zu befürchten, oder?« Er musterte Slagor genau, bemerkte den Schweißfilm auf dessen Stirn, bemerkte den schrillen Ton seiner Stimme. Slagor hat Angst, dachte Ragnak. Je genauer er sich den Mann betrachtete, desto mehr war er geneigt zu glauben, dass er ein Verräter war.

»Ich sehe überhaupt keinen Grund, weshalb …«, begann Slagor, aber Ragnak unterbrach ihn mit einer ungeduldigen Geste.

»Ich schon!«, fuhr er ihn an. »Erak, segle sofort mit drei Schiffen zur Sandbucht und tu das, was der Waldläufer vorgeschlagen hat. Sobald du herausgefunden hast, ob Slagor mit dieser Sache zu tun hat, kommst du zurück und berichtest. Was dich betrifft…« Er drehte sich zu Slagor, der langsam zur Seitentür zurückwich. »Du bleibst hier, und zwar dort, wo ich dich finde, wenn Erak zurückkommt. Ulfak, kümmere dich darum!« Den letzten Satz richtete er an einen der älteren Jarls neben sich. Dieser nickte, trat dabei neben Slagor und legte eine Hand auf seinen Arm.

»Eines noch, Oberjarl«, sagte Erak. »Wenn ich meine Aufgabe erledigt habe und wirklich Temujai dort sind, könnten wir sie da nicht gleich erledigen? Dann hätten wir hier wenigstens mit ein paar weniger zu tun.«

»Gute Idee«, lobte Ragnak. »Aber geh kein Risiko ein. Ich muss wissen, wer der Verräter ist, und das kannst du mir nicht erzählen, wenn die Temujai dich töten.«

»Warum machen wir nicht einfach mit dem Plan weiter, so wie sie es erwarten?«, rutschte es Will da heraus.

Ragnak sah ihn an, als hätte er den Verstand verloren. »Bist du verrückt geworden, Junge? Wenn Erak die Temujai als Gefangene hierher bringt, müssen wir sie bewachen, und die Männer fehlen uns dann in der Schlacht.«

»Nicht hierher«, sagte Will. »Könnte man nicht eine Ausrede erfinden, warum sie auf Fallkork von Bord gehen müssen … und sie dann einfach dort zurücklassen?«

Erak ließ ein vergnügtes Lachen hören. »Was für eine grandiose Idee!«, rief er aus und grinste Will begeistert an. »Wenn wir mit diesen Burschen durch die Wogenden Untiefen segeln, werden sie nach kurzer Zeit darum betteln, an Land gehen zu dürfen. Die See dort ist um diese Jahreszeit stürmisch, da wird jeder seekrank, der keine Erfahrung an Bord hat!«

Ragnak rieb sich nachdenklich das Kinn. »Und diese Temujai sind das Segeln nicht gewöhnt?«, fragte er Walt.

Der Waldläufer nickte. »Ganz und gar nicht, Oberjarl.«

Ragnak blickte von Walt zu dessen jungem Lehrling. »Der Junge zeigt ein gewisses Talent für jene teuflischen Ideen, die wir von Euch Waldläufern erwarten.«

Walt legte eine Hand auf Wills Schulter und sagte ernst: »Wir sind sehr stolz auf ihn, Oberjarl. Wir denken, er wird es weit bringen.«

Ragnak schüttelte beinahe wehmütig den Kopf. Diese Art von Verschwörung und Gegenverschwörung war ihm fremd. Er wedelte mit der Hand in Eraks Richtung. »Mach deine Schiffe bereit und segle los«, ordnete er an. »Dann lass die Temujai auf Fallkork zurück und komm wieder hierher.« Die Angelegenheit war damit für ihn erledigt, doch Slagor hatte noch einen letzten verzweifelten Einwand.

»Oberjarl! Das sind dieselben Leute, die mich beschuldigen! Sie stecken alle unter einer Decke! Du kannst sie nicht losschicken, damit sie ihre eigenen Vorwürfe bestätigen!«

Ragnak zögerte. »Da hast du recht.« Er drehte sich zu seinem Hilfsmann. »Borsa, du gehst mit ihnen als unabhängiger Zeuge.« Zu Slagor sagt er: »Und du kannst nur hoffen, dass sie an der Sandbucht keine Temujai vorfinden.«





Erak blickte zu dem Mann neben sich im Heck des Wolfsschiffes und schaffte es zum wiederholten Male nicht, ein breites Grinsen zu unterdrücken.

Walt bemerkte den Blick und das Grinsen und sagte in säuerlichem Ton: »Wird das nicht langsam langweilig?«

Der Jarl schüttelte den Kopf und sein Grinsen wurde noch breiter. »Nicht für mich«, erwiderte er fröhlich. »Jedes Mal wenn ich Euch ansehe, ist es genauso unterhaltsam wie am Anfang.«

»Freut mich ja, dass ihr Nordländer einen so lebhaften Sinn für Humor habt«, erwiderte Walt bissig. Es hob seine Stimmung auch nicht gerade, dass einige andere aus der Mannschaft ebenfalls feixten. Natürlich wusste er selbst nur zu gut, was für eine komische Gestalt er abgab. Er hatte sein Gewand und seinen Umhang eingetauscht gegen die Kleidung der Nordländer – Schaffellweste, eine kurze Felljacke und wollene Beinkleider, die vom Knie abwärts mit Lederschnüren befestigt wurden. Zumindest hätten sie vom Knie abwärts gebunden werden sollen. Da Walt jedoch beträchtlich kleiner war als jeder andere erwachsene Nordländer, waren seine Beinkleider bereits von den Schenkeln abwärts gebunden, sie hingen im Schritt stark nach unten und die Schaffellweste saß so locker, dass sie noch Platz für eine zweite Person bot.

»Es ist Eure eigene Schuld«, antwortete Erak. »Ihr wolltet Euch ja unbedingt als einer von uns verkleiden.«

»Ich sagte Euch bereits, dass die Temujai mich gesehen haben, als sie uns nahe der Grenze verfolgten, und auch sonst haben sie keinen Grund, jemandem zu trauen, der wie ein Waldläufer gekleidet ist.«

»Das kann ich mir vorstellen«, sagte Erak immer noch grinsend. Er beugte sich vor und überprüfte die Position des Magnetsteins. »Ostsüdost«, murmelte er bei sich und rief dann seinen Männern zu: »Achtung, Leute! Die Sandbucht liegt hinter der nächsten Landzunge.«

Sofort herrschte Betriebsamkeit an Deck. Die Nordländer achteten darauf, dass sie ihre Waffen griffbereit hatten, ohne dass sie gleich zu sehen waren. Auf ein Nicken von Erak gab der Junge im Ausguck den Befehl an die beiden anderen Wolfsschiffe weiter.

Erak versetzte Walt einen freundschaftlichen Stoß in die Seite und bemühte sich, nicht zu grinsen. »Ihr setzt lieber Euren Helm auf«, riet er dem Waldläufer, der noch düsterer dreinsah, während er nach dem riesigen Helm mit den Hörnern griff.

Erak hatte erklärt, dass kein Nordländer jemals in der Öffentlichkeit ohne einen solchen Helm zu sehen sei und dass Walt ihn auf jeden Fall tragen müsste. Die Helme waren jedoch riesengroß. Selbst der kleinste Helm, den Erak finden konnte, saß lose auf Walts Kopf und reichte bis über die Ohren und fast auch über die Augen. Nachdem sie ihn mit einem Tuch ausgestopft hatten, saß der Helm schließlich mehr oder weniger fest auf Walts Kopf.

Die Nordländer sahen mit unverhohlenem Vergnügen zu. Borsa, der auf Ragnaks Befehl hin mit an Bord war, schüttelte den Kopf und lachte verhalten. Der Hilfsmann, der alles andere als ein Krieger war und noch nie in seinem Leben an einer Schlacht teilgenommen hatte, wusste, dass er selbst weit mehr nach einem Krieger aussah als der erfahrene Waldläufer.

»Selbst wenn sich das Ganze als Fehlschlag erweist«, sagte er vergnügt, »war dieser Anblick den Aufwand wert.«

Walt drehte sich verärgert zu ihm um. Das war ein Fehler. Durch die schnelle Kopfbewegung rutschte sein Helm nach unten, bis über seine Augen. Walt fluchte leise, rückte den albernen Helm gerade und fand sich mit dem Gelächter der Nordländer ab.

Sie waren mit dem Wind gesegelt, aber als Erak jetzt der Mannschaft Anweisungen zum Kreuzen gab, entfaltete sich Geschäftigkeit. Das große Segel wurde eingezogen und die langen, schweren Ruder klapperten in ihren Aussparungen, als die Mannschaft sie einsetzte. Es dauerte nicht lange, dann begannen die Männer auch schon, mit rhythmischen Schlägen das Schiff zu wenden. Walt blickte nach hinten und sah, dass die anderen Schiffe das Gleiche taten. Erneut verrutschte der Helm und mit einer wütenden Geste nahm er ihn ab und ließ ihn aufs Deck fallen. Er funkelte Erak an und wartete geradezu auf eine spöttische Bemerkung, der jedoch zuckte nur mit den Schultern und grinste.

Sie hatten jetzt beinahe die Landzunge umfahren, und jene aus der Mannschaft, die nicht damit beschäftigt waren, das Schiff auf den richtigen Kurs zu bringen, reckten die Hälse, um zu sehen, ob dort an Land nun Temujai warteten oder nicht. Langsam näherte sich das Schiff dem Festland und umrundete nach und nach den Sandstrand der Landzunge. Walt wurde ganz flau im Magen, als auf dem Küstenstreifen nicht das geringste Lebenszeichen zu sehen war. Doch sie hatten lediglich das südliche Ende des Strandes im Blick, und als sie weiter um die Landzunge herumkamen, ging ein gemeinschaftlicher leiser Seufzer durch jene Matrosen, die Ausschau hielten, und das flaue Gefühl in Walts Magengegend wich einer triumphierenden Aufregung.

Dort, in der Mitte des Küstenstreifens, standen drei Reiterabteilungen der Temujai.

Ihre Zelte waren in ordentlichen Reihen aufgebaut. Die Pferde waren auf dem Grasstück festgemacht, wo der Strand endete. Walt wusste, eine Abteilung bestand aus sechzig Mann. Wahrscheinlich würden sie jedoch ein paar Mann bei den Pferden zurücklassen, die natürlich nicht mit an Bord der Schiffe konnten. Das anhaltende Tuten eines Horns der Temujai verriet ihm, dass man sie gesichtet hatte.

Borsa schüttelte traurig den Kopf. »Ich hatte gehofft, wir fänden die Bucht leer vor«, sagte er bitter. »Der Gedanke, dass einer unserer eigenen Männer sich als Verräter herausstellt, ist unerträglich.«

Walt sah zu Erak, der mit den Schultern zuckte. Er war zynischer als der Hilfsmann und hatte noch nie viel von Slagor gehalten.

»Nun wird es Zeit, ganz sicherzugehen«, sagte er ruhig und fasste das Steuerruder, um den Bug der Wolfswind zum Strand zu lenken. Wie verabredet taten die anderen beiden Schiffe es ihm nach. Ihre Ruderer hielten ein gleichmäßiges Tempo, um das Schiff gegen Wind und Gezeiten in die richtige Position zu bringen. Sie befanden sich zwar immer noch innerhalb Schussweite, falls die Temujai die Bogen einsetzen würden, doch die riesigen Schilde, die entlang des Rumpfes aufgestellt waren, schützten die Seeleute gegen jeden Angriff von der Küste aus.

»Lasst eure Köpfe unten«, warnte Erak trotzdem seine Ruderer.

Die Warnung war jedoch nicht nötig, denn sie waren so tief über die Ruder gebeugt, wie sie nur konnten, um in Deckung zu bleiben. Walt bemerkte, dass Eraks Hand manchmal vom Steuerruder zum Schaft seiner Streitaxt griff, die neben ihm lehnte.

Am Strand herrschte nun ebenfalls Geschäftigkeit und etwa ein halbes Dutzend Temujai war nahe ans Wasser geritten. Hinter ihnen wurden Befehle gerufen und Gruppen bildeten sich. Anscheinend bereiteten sich alle darauf vor, an Bord zu gehen.

Das Wasser war bis nahe zur Küste hin ziemlich tief. Natürlich waren die Wolfsschiffe so gebaut, dass sie selbst in flachem Gewässer anlegen konnten, aber das wussten die Temujai nicht. Walt und Erak waren sich einig gewesen, dass es besser war, mit dem Feind aus einer gewissen Entfernung zu verhandeln. Sechzig Fuß von der Wasserlinie entfernt gab Erak ein kurzes Kommando. Daraufhin wechselten die Ruderer der einen Seite die Schlagrichtung und ruderten rückwärts, während die anderen weiter vorwärtsruderten. So drehten sie das Schiff um neunzig Grad.

Erak nickte seinem zweiten Maat zu, der zur Ruderpinne eilte. Dann trat der Jarl an die der Küste zugewandten Seite des Bootes und hob die Stimme zu seinem bekannten sturmerprobten Ruf.

»Ahoi am Strand!«, rief er, und Walt, der nahe bei ihm stand, rückte ein bisschen von ihm ab.

Ein Temujai in der Mitte einer kleinen Gruppe legte die Hände vor den Mund und rief zurück: »Ich bin Or’kam, Kommandant dieser Truppe. Wo ist Slagor?«

Hinter sich hörte Walt, wie Borsa unwillkürlich einen Seufzer ausstieß. Er drehte den Kopf und sah den Hilfsmann erneut traurig den Kopf schütteln. Einige Matrosen tauschten ebenfalls Blicke untereinander aus. Das war der unumstößliche Beweis für Slagors Verrat!

»Verhaltet euch ruhig!«, warnte Walt sie, woraufhin die Männer sich zusammenrissen.

Erak tischte jetzt die Geschichte auf, die er sich mit Borsa und Walt ausgedacht hatte. »Oberjarl Ragnak hatte wegen unserer Vorbereitungen Verdacht geschöpft. Es war zu gefährlich für Slagor, hierher zu kommen. Er wird auf der Insel Fallkork zu uns stoßen.«

Die Anführer der Temujai berieten sich hastig.

»Es gefällt ihnen nicht«, murmelte Erak leise.

»Es braucht ihnen auch nicht zu gefallen. Sie müssen es nur glauben«, antwortete Walt genauso leise.

Nach einigen Minuten machte Or’kam wieder einen Schritt nach vorn und rief: »Wir haben Slagor erwartet. Wie können wir sicher sein, dass wir euch vertrauen können? Hat er euch irgendeine Nachricht oder ein Passwort gegeben?«

Einige Männer auf dem Schiff wechselten besorgte Blicke. Wenn Slagor ein Passwort mit den Temujai vereinbart hatte, dann war ihr Plan zum Scheitern verurteilt. Sie hatten zwar den Beweis, dass Slagor in das Komplott verstrickt war, aber sie würden den Gegner nicht an Bord locken können, wenn er ihnen nicht traute.

»Tut einfach beleidigt«, riet ihm Walt schnell. »Er sagte ja bereits, dass er auf Slagor wartet, also ist auch kein Passwort nötig.«

Erak nickte. Das leuchtete ihm ein. »Hör mal, Reiter«, bellte er jetzt. »Ich brauche doch kein Passwort! Ich bin hier, um euch abzuholen. Und ich riskiere meinen Hals dabei! Wenn ihr also an Bord kommen wollt, dann tut es. Wenn nicht, geh ich wieder auf meine Raubzüge und überlasse euch und Ragnak eurem kleinen Krieg. Ihr habt die Wahl.«

Wieder wurde am Strand eilends beraten. Schließlich entschied man anscheinend, dass von diesen Matrosen nichts zu befürchten war.

»Also gut!«, rief der Kommandant. »Bringt eure Schiffe näher ans Ufer und wir kommen an Bord.«

Erak schüttelte den Kopf. »Wir bringen euch mit Booten ein«, rief er. »Wir können hier nicht landen.«

Or’kam machte eine unwillige Geste. Offensichtlich verliefen die Dinge nicht nach seinen Wünschen. »Wovon redet Ihr?«, schrie er zurück. »Slagor hat das doch auch geschafft. Ich habe es selbst gesehen.«

Erak ging zum Bug, stellte sich unerschrocken ganz oben hin und bot so ein leichtes Ziel.

»Vorsichtig«, murrte Walt.

»Sagt mir, Reiter«, rief Erak scharf, »hat Slagor da fünfzig Männer an Bord seines Schiffs genommen und konnte damit auch wieder ablegen?«

Erak sah, wie der Anführer der Temujai zögerte, und fügte hinzu: »Wenn ich jetzt hier anlege und die Männer an Bord nehme, werden wir auf keinen Fall wieder ablegen können. Besonders nicht jetzt, bei einsetzender Ebbe.«

Das schien den Ausschlag zu geben. »Also gut!«, rief Or’kam. »Wie viele könnt Ihr auf einmal nehmen?«

Erak widerstand der Versuchung, erleichtert aufzuseufzen. »Drei Boote mit vierundzwanzig Männern …«

Or’kam nickte. »Gut, Nordländer, schick die Boote!« Er drehte sich zu seinen Leuten und gab seine Befehle.

An Bord der Wolfswind gab Erak bereits den anderen beiden Schiffen das Zeichen zum Näherkommen und zum Entsenden der Boote.





Stellung zwei… los!«, rief Will. Die hundert Bogenschützen hoben die Arme im gleichen Winkel, zogen die Sehne zurück und ließen mehr oder weniger gleichzeitig los. Das Schnalzen der Sehne wurde einhundertmal verstärkt, und Will und Horace beobachteten aufmerksam, wie eine dunkle Wolke von Pfeilen sich in einem Bogen dem Ziel näherte, das plötzlich aufgetaucht war.

Evanlyn saß ein paar Schritte entfernt hinter den Schützen auf einem alten, kaputten Karren und schaute zu.

Der weiche Einschlag der Pfeile in die Erde um das Ziel herum war zu hören und der härtere Klang jener Pfeile, die tatsächlich das Ziel selbst getroffen hatten.

»Schilde!«, schrie Horace. Neben jedem Bogenschützen trat ein Fußsoldat mit einem rechteckigen Holzschild am linken Arm nach vorn, um sowohl den Schützen als auch sich selbst Deckung zu geben, während neu angelegt wurde. Horace hatte die Idee dazu gehabt, als er am Morgen zugesehen hatte, und Will hatte sie sofort übernommen. Auf diese Weise waren die Männer im Kampf vor den Pfeilen der Temujai geschützt.

Will blickte zu seinen Männern, um sicherzugehen, dass sie bereit für den nächsten Schuss waren. Dann drehte er sich zurück zum Übungsfeld und wartete darauf, dass das nächste Ziel erschien.

Da war es schon! Als ein paar Männer an den entsprechenden Seilen zogen, schwang eine zweite Zielscheibe aus dem Gras hoch.

»Achtung!«, rief er und wünschte, seine Stimme würde sich nicht manchmal fast überschlagen.

Die Schildträger traten auf sein Kommando hin zur Seite.

»Halb rechts! Stellung drei … los!«

Wieder war das Schnalzen zu hören. Eine Wolke von Pfeilen surrte durch die Luft und schlug in der Nähe des Ziels ein. Da klappte bereits das nächste Ziel hoch, diesmal viel näher.

»Schilde!«, rief Horace wieder, und auch diesmal bekamen die Schützen Deckung. Horace selbst gab Will hinter einem großen Schild Deckung.

»Kommt schon, kommt schon«, murrte Will und trat von einem Fuß auf den anderen, während er zusah, wie die Männer neue Pfeile nahmen und anlegten. Die Schützen spürten seine Ungeduld und versuchten, sich zu beeilen. Das führte aber zu Unsicherheiten. Drei Männer ließen die Pfeile versehentlich fallen, andere fummelten herum wie Anfänger. Enttäuscht begriff Will, dass er sich auf die Geschwindigkeit der Männer einlassen musste. Er blickte zurück. Die Männer an den Seilen hatten das Ziel nun auf einer Art Schlitten herangezogen, um die Bewegung eines sich nähernden Feindes nachzuahmen. Das kam für Will zu schnell. Verärgert verließ er seinen Kommandoposten auf der Plattform. »Alle Mann zurücktreten!« , befahl er. »Wir machen eine Pause.«

Er merkte, dass er vor Anspannung schweißüberströmt war, und wischte sich mit der Ecke seines Umhangs über die Stirn.

Horace setzte den großen Schild ab. »Was ist los?«, fragte er.

Will schüttelte den Kopf und seufzte. »Ich kann nicht gleichzeitig das Ziel und die Schützen im Auge behalten. Ich verliere mein Augenmaß. Vielleicht musst du die Männer für mich beobachten und mir sagen, wenn sie bereit sind.«

Horace runzelte die Stirn. »Das könnte ich tun«, stimmte er zu. »Aber in der Schlacht werde ich wohl damit beschäftigt sein, dich abzuschirmen. Dafür muss ich den Feind im Auge behalten. Es sei denn, du möchtest in ein Nadelkissen verwandelt werden.«

»Aber irgendjemand muss es tun!«, erwiderte Will gereizt. »Wir haben noch nicht einmal begonnen, uns auf die Kaijin vorzubereiten, und das Ganze hat schon lauter Schwachstellen.«

Walt hatte ihnen von den Kaijin erzählt. Das waren Scharfschützen und jede Reiterabteilung hätte einen davon bei sich. Die Kaijin hatten die Aufgabe, die gegnerischen Anführer auszumachen und zu töten. Es wäre Wills Aufgabe, sie auszuschalten, und er wollte sich darauf vorbereiten mit zusätzlichen, schmaleren Zielen im Feld, die unerwartet auftauchen sollten. Wenn Will jedoch seine Aufmerksamkeit zwischen seinen eigenen Schützen und dem Feind aufteilen musste, waren die Chancen, die Kaijin auszuschalten, sehr gering.

Andererseits waren seine Chancen, von einem von ihnen getroffen zu werden, beträchtlich höher.

»Ich könnte es übernehmen«, sagte Evanlyn.

Beide Jungen drehten sich überrascht zu ihr um. Sie sah den Zweifel in ihren Gesichtern.

»Kommt schon! Lasst mich das übernehmen. Ich könnte die Schützen beobachten und dir zurufen, wenn sie bereit sind.«

»Aber dann wärst du in der Schusslinie!«, wandte Horace sofort ein. »Das ist gefährlich!«

Evanlyn schüttelte den Kopf. Ihr fiel auf, dass Will bislang noch nichts eingewendet hatte. Das hieß, er zog ihren Vorschlag zumindest in Betracht. Also sprach sie schnell weiter, bevor er etwas sagen konnte.

»Die Schützen befinden sich ja nicht direkt an der Frontlinie. Ihr werdet dahinter liegen und durch einen Graben und einen Erdhügel geschützt sein. Ihr könntet mir eine Art Unterstand bauen, gleich neben Will. Da wäre ich vor Pfeilen sicher. Schließlich brauche ich ja nicht den Feind zu sehen, sondern nur unsere Männer.«

»Aber was ist, wenn die Temujai unsere Linien durchbrechen?« , wandte Horace ein. »Dann wärst du genau mittendrin!«

Evanlyn zuckte mit den Schultern. »Wenn die Temujai durchbrechen, ist es egal, wo ich bin. Dann werden wir alle sterben. Außerdem, wenn alle ihr Leben aufs Spiel setzen, warum sollte ich es dann nicht auch tun?«

Horace war klug genug, darauf nicht mit »weil du ein Mädchen bist« zu antworten. Und er musste zugeben, dass sie recht hatte. Aber er war nicht restlos überzeugt.

»Was meinst du denn dazu?«, fragte er Will. Er erwartete, dass sein Freund ihm beipflichtete, und war ein wenig überrascht, als Will nicht sofort antwortete.

»Ich denke«, sagte Will dann langsam, »dass sie recht haben könnte. Versuchen wir es.«





»Fertig«, sagte Evanlyn ruhig. Sie kauerte unterhalb der Plattform, wo Will und Horace standen.

»Frei!« Das war Horace. Die Schildträger ließen sich neben den Schützen auf ein Knie fallen.

»Zweimal links! Stellung eins … los!«

Die Pfeile wurden unterschiedlich schnell losgelassen, und Will wusste, das war seine Schuld. Er hatte den Befehl zum Loslassen zu rasch erteilt und manche Männer hatten die Sehne noch nicht voll durchgezogen. Er schalt sich in Gedanken selbst. Nun hörte er Horace nach den Schilden rufen und sah die Pfeile im Ziel einschlagen, einige verfehlten es jedoch und trafen zu kurz.

Als nun das nächste große Ziel hochklappte und auf sie zukam, tauchte noch ein kleineres, etwa mannsgroßes Ziel auf. Will wusste, das war seine Aufgabe. Er legte an, schoss und sah, wie sein Pfeil ins Ziel traf, da rief Evanlyn auch schon wieder: »Fertig!« Rasch richtete er seine Aufmerksamkeit auf das Hauptziel, während Horace die Schildträger nach unten beorderte.

»Links!«, rief Will. »Stellung drei…« Er wartete, dann korrigierte er sich: »Halben Fuß nach unten …«

Er zwang sich, noch einen Moment zu warten, dann befahl er: »Los!«

Diesmal klappte es und die Mehrzahl der Pfeile traf ins Ziel oder zumindest in die Nähe davon. Wenn es tatsächlich angreifende Reiter gewesen wären, hätten sie unter ihnen beträchtlichen Schaden angerichtet.

»Schilde!«, bellte Horace, und sie wiederholten die ganze Übung.

Danach hob Will die Hand. »Pause!«, sagte er.

Horace wiederholte den Befehl mit lauterer Stimme.

Die Schützen und Schildträger, die nun schon über zwei Stunden mit nur kurzen Unterbrechungen geübt hatten, ließen sich dankbar ins Gras fallen, um sich auszuruhen.

Horace grinste Will an. »Nicht schlecht«, sagte er. »Eine recht hohe Trefferquote. Und du hast jedes Mal die Kaijin getroffen.«

Die kleineren Ziele stellten die Kaijin dar. Seit Will sich nicht mehr auf die eigenen Männer konzentrieren musste, konnte er seine Aufgabe spielend erfüllen.

»Stimmt«, erwiderte Will. »Aber sie haben auch nicht zurückgeschossen.« Insgeheim war er mit seiner Leistung ganz zufrieden.

Er grinste Horace und Evanlyn an. Es tat gut, wieder die alte Kameradschaft zu spüren.

»Gute Arbeit, alle zusammen«, sagte er.

»Gönnt euch für den Rest des Tages eine Pause. Ihr habt für heute genug getan.«

Beim Klang von Walts Stimme drehten sich alle drei um. Sofort spürte Will neue Energie in sich aufsteigen. Er platzte vor Neugierde wegen der Vorkommnisse an der Sandbucht.

»Walt!«, rief er erfreut. »Was ist passiert? Waren die Temujai da? Habt Ihr es geschafft, sie zu täuschen?«

Aber Walt hob die Hand, um den Wasserfall von Fragen, den er bereits geahnt hatte, aufzuhalten. Denn er hatte etwas gesehen, was ihm Sorgen bereitete. »Warum hast du Evanlyn mit hineingezogen, Will?«, fragte er streng.

Will zögerte kurz, dann schob er entschlossen das Kinn vor.

»Weil ich sie brauche, Walt. Ich brauche jemand, der mir sagt, wann die Männer so weit sind. Sonst geht unser Plan nicht auf.«

»Könnte das nicht jemand anders tun?«

»Mir fällt niemand ein, dem ich vertrauen könnte. Ich brauche jemand, der nicht die Nerven verliert. Jemand, der einen kühlen Kopf bewahrt.«

Walt kratzte sich nachdenklich am Bart. »Und woher weißt du, dass sie genau das tut?«

Die Antwort kam prompt. »Weil sie es in Celtica an der Brücke auch geschafft hat!«

Walt sah in die drei jungen Gesichter vor sich, eines entschlossener als das andere. Er wusste, Will hatte recht. Er brauchte jemanden, dem er vertrauen konnte.

»Also gut«, gab er nach, und als die drei ihn voller Freude ansahen, fügte er hinzu: »Ihr braucht deswegen gar nicht so fröhlich dreinzusehen. Ich bin derjenige, der es ihrem Vater erklären muss, wenn sie verletzt wird.«

»Und was ist nun mit den Temujai?«, fragte Will. »Habt Ihr sie an der Sandbucht angetroffen?«

Bei der Erwähnung von Slagors Verrat schwand das Lächeln auf Evanlyns Gesicht und machte einem Ausdruck von Besorgnis Platz.

»Sie waren da«, antwortete Walt schnell und erlöste sie so von ihrer schlimmsten Angst. »Und es gab keinerlei Zweifel, dass sie Slagor erwartet hatten.« Er nickte Evanlyn zu, als sie einen tiefen Seufzer der Erleichterung ausstieß. »Das lässt die Dinge, soweit sie Euch betreffen, Prinzessin, in einem anderen Licht erscheinen.«

»Da ist immer noch Ragnaks Schwur«, sagte sie düster.

Walt nickte. »Aber zumindest hat er eingewilligt, nichts zu unternehmen, bis wir die Temujai vertrieben haben.«

Evanlyn zuckte mit den Schultern. »Es ist nur ein Aufschub.«

»Aufgeschobene Dinge erledigen sich manchmal von selbst«, erklärte Walt und legte einen Arm um ihre Schultern.

Evanlyn lächelte ihn an, doch es war ein verkrampftes Lächeln. »Wenn Ihr meint«, antwortete sie. »Aber sprecht mich bitte nicht als Prinzessin an. Es ist ja nicht nötig, Ragnak ständig an meine Herkunft zu erinnern.«

Der Waldläufer nickte. »Wohl wahr.« Dann fügte er, etwas leiser, sodass nur Evanlyn es hören konnte, hinzu: »Übrigens, es ist nicht nötig, das ihm gegenüber anzusprechen, aber Eraks Wolfsschiff wird bereitliegen, um dich hier wegzubringen, sobald wir mit diesen verdammten Temujai fertig sind.«

Als Evanlyn ihn diesmal ansah, lag Hoffnung in ihren Augen. Walt nickte bedeutungsvoll.

Sie sah von ihm zu dem stämmigen Nordländer, der sich ihnen jetzt näherte, dann beugte sie sich vor und gab Walt einen raschen Kuss auf die Wange. »Danke, Walt! Jetzt weiß ich wenigstens, dass es noch einen Ausweg gibt.«

Der Waldläufer tätschelte ihre Hand. »Dafür bin ich ja da.« Er freute sich, wieder Zuversicht in ihren Augen zu sehen. Sie lächelte ihn an und machte sich dann auf den Weg in ihre Unterkunft. Auf einmal war sie von dem Gefühl der Erleichterung ganz überwältigt und brauchte einen Augenblick für sich allein.

Die Nordländer, die zuvor die beweglichen Ziele bedient hatten, bestürmten Erak mit Fragen. Alle wollten wissen, wie die Sache an der Sandbucht verlaufen war. Als Erak Slagors Verrat bestätigte, gab es böse Worte und düstere Blicke in Richtung jenes Quartiers, wo Slagor unter Aufsicht stand.

»Was ist mit den Temujai, Erak?«, fragte Will. »Wie habt Ihr sie denn überzeugt, auf Fallkork an Land zu gehen?«

Eraks Gelächter war weithin zu hören. »Wir hätten mit ihnen kämpfen müssen, um sie davon abzuhalten!«, erklärte er der versammelten Zuhörerschaft. »Sie konnten es gar nicht erwarten, endlich an Land zu kommen.«

Die Nordländer lachten herzhaft, als er fortfuhr: »Ich hatte es nämlich geschafft, eine Stelle mit besonders rauer See zu finden, wo die Wogenden Untiefen gleichzeitig von den Gezeiten durchlaufen wurden. Nach ein paar Stunden waren unsere tapferen Reiter wie kleine Lämmlein – kranke, kleine Lämmlein.«

»Sie waren nicht die Einzigen, denen übel war«, warf Walt vielsagend ein. »Ich war in meinem Leben schon oft bei rauer See unterwegs, aber niemals habe ich ein solch furchtbares Auf und Ab erlebt wie das, was Ihr uns beschertet.«

Erak lachte dröhnend. »Dein Lehrmeister nahm beinahe die gleiche grüne Färbung wie sein Umhang an«, sagte er zu Will.

Walt zog die Augenbraue hoch. »Immerhin habe ich doch noch einen Nutzen für diesen verdammten Helm gefunden«, sagte er.

Das Lächeln verschwand von Eraks Gesicht. »Ja. Aber ich weiß noch nicht, was ich Gordoff darüber erzähle«, sagte er. »Ich musste ihm nämlich versprechen, gut darauf aufzupassen. Es ist sein Lieblingshelm – ein echtes Familienerbstück.«

»Tja, nun hat es auch einen gewissen Gebrauchswert«, antwortete Walt, und Will bemerkte, dass seine Augen funkelten. Der Waldläufer nickte zu der Gruppe von Bogenschützen, die sich um sie geschart hatten. »Du scheinst mit diesen Leuten gute Fortschritte zu machen«, stellte er fest.

Will freute sich sehr über das Lob seines Meisters. »Oh«, sagte er und versuchte, sich nichts anmerken zu lassen. »Ja, wir sind wohl gar nicht so schlecht.«

»Oh! Ihr seid sogar um einiges besser als das«, lobte Walt. Dann wiederholte er seinen Vorschlag. »Das mit der Pause war mein Ernst, Will. Gib ihnen den restlichen Tag frei. Und nehmt ihr drei euch auch frei, das habt ihr euch verdient. Wenn ich mich nicht sehr täusche, wird es bald anstrengend genug werden.«





Es war ein verhaltenes Geräusch wie von Wellen, die langsam anrollen, oder vielleicht ein entferntes Donnergrollen – so kam es Will jedenfalls vor. Außer dass noch nie ein Donner so lange nachgeklungen hatte. Dieses Geräusch schien einfach kein Ende zu nehmen. Es setzte sich immer weiter fort, immer weiter und weiter.

Und allmählich wurde es lauter.

Es war das Geräusch von Tausenden von Pferden, die auf sie zutrabten.

Will zog die Bogensehne an, überprüfte die Spannung doppelt und dreifach. Dann waren seine Augen auf den Punkt gerichtet, wo – wie sie alle wussten – die Armee der Temujai auftauchen würde – etwa eine Dreiviertelmeile entfernt, dort, wo der schmale Küstenstreifen zwischen den Bergen und dem Meer sich ausdehnte, ihnen jetzt jedoch das Vorgebirge vorübergehend den Blick auf die sich nähernde Armee versperrte. Wills Mund war trocken, als er erfolglos versuchte zu schlucken.

Er griff nach dem Wasserschlauch, der neben seinem Köcher hing, und so verpasste er den Moment, in dem die ersten Temujai um die Kurve geritten kamen.

Die Männer um ihn herum stöhnten unwillkürlich leise auf. Die Temujai ritten praktisch Steigbügel an Steigbügel, in einer langen Linie. Jedes Pferd trabte locker, alle im gleichen Tempo.

»Das müssten ja Tausende sein!«, sagte einer der Bogenschützen, und Will konnte die Angst in seiner Stimme hören. Das Gleiche war auch von einigen anderen Schützen zu vernehmen. Aus den Reihen der Nordländer, die vor ihnen in Stellung lagen, kam kein Laut.

Jetzt konnte man außer dem Donnern der Hufe bereits das Klingeln der Pferdegeschirre hören. Die Reiter näherten sich stetig der Verteidigungslinie der Nordländer. Auf den durchdringenden Ton eines Horns hin zügelten sie ihre Pferde und blieben stehen.

Die Stille war nach dem Donnern der Hufe beinahe greifbar.

Nun wurde sie von einem Aufschrei aus den Kehlen der Nordländer abgelöst. Ein herausfordernder, kriegerischer Schrei, zusammen mit dem ohrenbetäubenden Schlagen von Streitäxten und Breitschwertern auf die Schilde. Nur allmählich verstummte das Geräusch.

Die Temujai saßen schweigend auf ihren Pferden und starrten ihre Feinde an.

»Bleibt ruhig!«, rief Will seinen Bogenschützen zu. Nun, da er die erste Reihe der Temujai sah, kam ihm seine Einheit lächerlich klein vor. Es mussten wohl sechs-oder siebenhundert Krieger sein, die in der ersten Reihe Seite an Seite ritten. Und hinter ihnen kamen noch fünfmal so viele. In der Mitte der feindlichen Armee, wo sich der Kommandant zu Pferde befand, wurde eine Reihe von verschiedenfarbigen Flaggen gezeigt. Andere antworteten von Positionen aus den Reihen der Reiter. Wieder wurde ein Horn geblasen, diesmal in einer anderen Tonfolge – und die vorderste Reihe setzte sich in Bewegung. Das Klingeln des Pferdegeschirrs war wieder zu hören, dann ein lautes Klirren, und die schwache Sonne glitzerte auf den Klingen von Hunderten von Säbeln, die gezogen worden waren.

»Sie rüsten sich für den Nahkampf«, sagte Horace neben Will leise.

Will nickte. »Weißt du noch, was Walt gesagt hat? Ihr erster Angriff wird angetäuscht sein – eine Attacke und dann ein falscher Rückzug, um die Nordländer hinter ihrem Verteidigungswall hervorzulocken. Ihr echter Angriff wird erst dann erfolgen, wenn sie die Nordländer über das Feld verstreut haben.«

Die etwa achtzehnhundert Nordländer warteten in drei Gruppen auf dem schmalen Küstenstreifen. Sie hatten sich hinter sorgfältig ausgehobenen Erdwällen verschanzt. Die abfallenden Erdhaufen waren in Richtung des Feindes mit scharfen Stecken verschiedener Länge gespickt, um die gegnerischen Pferde aufzuhalten.

Walt hatte die Hauptverteidigungslinien dort aufgebaut, wo der Küstenstreifen am schmälsten war, wo ihre Flanken durch hohe, bewaldete Berge zur Linken und das Meer zur Rechten geschützt waren. Hallasholm selbst lag kaum sechshundert Fuß hinter der Verteidigungslinie. Wills Bogenschützen befanden sich hinter einem Schutzwall auf der rechten Seite. Im Augenblick wurden sie durch eine Brustwehr aus Weidenruten verborgen, die mit Erde abgedeckt war.

Walt, Erak und Ragnak hatten sich in der Mitte der eigenen Linien auf einer kleinen Hügelkuppe postiert.

Jetzt waren beim Feind weitere Flaggenzeichen zu beobachten. Die Reiterabteilung schlug einen leichten Trab an und schwenkte auf die linke Flanke der Nordländer.

Nun kam Bewegung in die Bogenschützen. Einige griffen bereits nach ihren Bögen.

»Unten bleiben!«, befahl Will. Walt hatte ihm gesagt, er solle sich so lange verborgen halten, bis der Feind die ersten Attacken durchgeführt hatte.

»Warte, bis sie einen vollen Angriff reiten, dann werden wir sie überraschen«, hatte er seinem Lehrling erklärt.

Die Bogenschützen sahen jetzt zu ihrem jungen Befehlshaber. Will zwang sich zu einem Lächeln und lehnte seinen Bogen gegen den Schutzwall vor ihnen, um zu zeigen, dass vorerst noch kein Einsatz von ihnen erwartet wurde.

Einige der Schützen legten daraufhin ebenfalls ihre Bögen weg.

»Gut gemacht«, sagte Horace neben ihm leise. »Wie kannst du so ruhig bleiben?«

»Das hilft dir, wenn du höllische Angst hast«, antwortete Will halblaut. Er war erstaunt über Horace’ Frage, denn sein Freund schien die Ruhe selbst zu sein. Doch dessen Erwiderung zeigte, dass diese Ruhe ebenfalls gespielt war.

»Ich weiß, was du meinst«, gestand Horace. »Ich hätte fast mein Schwert fallen gelassen, als die da um die Kurve kamen.«

Die Reiter wechselten jetzt in einen schnellen Trab, dann in einen Galopp. Als sie sich der nordländischen Verteidigungslinie näherten, bog ein großer Teil der Einheit ab, anscheinend eingeschüchtert von den Befestigungsanlagen und den spitzen Stäben. Sie ritten ein kurzes Stück parallel zur Linie der Nordländer, dann kehrten sie in einer Kurve zurück zu ihrer eigenen Armee.

Die Nordländer schrien ihnen Beleidigungen hinterher und bewarfen sie mit Steinen, auch wenn sie die meisten der schnell galoppierenden Reiter nicht trafen.

Eine kleinere Gruppe, vielleicht weniger als einhundert Mann, bewegte sich weiter auf den linken Flügel der Nordländer zu. Sie stellten sich nach vorne gebeugt in die Steigbügel, stießen einen Schlachtruf aus und zwangen ihre zottigen Reittiere die Erdwälle hinauf, ohne auf die Schreie jener Pferde zu achten, die von den spitzen Stäben verletzt wurden. Etwa zwei Drittel dieser Einheit schaffte es durch die Abwehranlagen vor bis zu den gegnerischen Kriegern. Dort beugten sie sich in ihren Sätteln nach unten und schlugen mit ihren langen, gebogenen Säbeln nach links und nach rechts.

Die Nordländer verteidigten sich schlagkräftig. Riesige Streitäxte wurden geschwungen und weitere Pferde stürzten mit einem durchdringenden Wiehern. Will versuchte, seine Ohren gegen die Schreie der Pferde zu verschließen. Die kleinen, zottigen Pferde der Temujai ähnelten Reißer und Abelard sehr, und es tat ihm weh, sie so voller Angst und Schmerzen zu hören. Offensichtlich störte die Temujai das jedoch nicht.

Die Schlacht wurde immer hitziger. Einige Minuten lang konnte man gar nicht genau erkennen, was nun eigentlich passierte. Dann begannen die Temujai sich zurückzuziehen. Sie ließen die Pferde immer wieder im Kreis tänzeln und wichen den Nordländern aus.

Und doch war es für einen aufmerksamen und genauen Beobachter deutlich, dass der sich zurückziehende Feind nicht so schnell floh, wie er konnte. Selbst jene, die immer noch zu Pferd saßen, galoppierten nicht einfach davon. Sie zogen sich gerade so langsam zurück, dass ihre Verfolger immer mehr aufs freie Feld gerieten.

»Seht doch!«, sagte Horace plötzlich und deutete mit seinem Schwert. Als Antwort auf weitere Flaggensignale und ungesehen von den Verteidigern an der linken Flanke, hatten nun einige Hundert Reiter aus der ursprünglichen Reihe einen vollen Kreis vollführt und kamen jetzt wieder zurück, zur Verstärkung von jenen, die sich angeblich im Rückzug befanden.

»Genau wie Walt es gesagt hat«, flüsterte Horace, und Will nickte wortlos.

Auf seinem Posten oben auf dem Hügel sagte Erak gerade fast das Gleiche. »Da kommen sie, Walt, genau wie Ihr es gesagt habt.«

Ragnak, der neben ihm stand, spähte besorgt über den Erdwall zu seinen frei stehenden Männern. Beinahe hundert Nordländer waren jetzt aus der Verteidigung hervorgekommen und in Nahkämpfe mit den Temujai verstrickt. »Ihr hattet recht, Waldläufer«, stimmte er zu. »Kann man sich darauf verlassen, dass Kormak einen kühlen Kopf behält und seine Männer im Griff hat?«, fragte Walt den Oberjarl.

»Wenn nicht, bring ich ihn um«, antwortete Ragnak mit einem Stirnrunzeln.

Der Waldläufer hob die Augenbraue. »Das wird dann nicht mehr nötig sein«, meinte er. Er drehte sich zu einem von Ragnaks Signalgebern, der mit einem riesigen Widderhorn in der Hand in der Nähe stand. »Achtung!«, sagte er, und der Mann hob das Horn an die Lippen.

Es folgte ein Katz-und-Maus-Spiel. Die kleinere Gruppe der Temujai gab weiter vor, sich zurückzuziehen, während sie die sie verfolgenden Nordländer in Scharmützel verstrickten. Währenddessen bereitete sich die erste Einheit der Temujai darauf vor, den Nordländern in den Rücken zu fallen.

Doch es gab noch einen Trumpf im Spiel, der den Anführern der Temujai unbekannt war. Kurz vor der Morgendämmerung hatte Walt einhundert Krieger mit ihren Streitäxten im Waldstück am Rande des Tals Stellung beziehen lassen. Verborgen hinter eilig ausgehobenen schmalen Gräben und hinter umgestürzten Baumstämmen warteten sie jetzt auf das Angriffsignal.

»Signal eins!«, ordnete Walt leise an, und das Horn erklang in einem einzigen langen Ton, der durch das ganze Tal hallte.

Sofort zogen sich die Nordländer, die bislang die Temujai völlig ungeordnet verfolgt hatten, zurück und bildeten einen Abwehrkreis. Ihre runden Schilde bildeten eine undurchdringliche Mauer. Sie waren keine Minute zu früh dran, denn der zweite Reitertrupp hatte sie beinahe erreicht. Als die Reiter von Osten herbeigaloppierten, fanden sie zu ihrem Erstaunen den Feind bereits in Verteidigungsstellung vor. Wieder begann ein heftiger Kampf, und diesmal mussten sich die hundert Nordländer gegen eine mindestens fünfmal so große Anzahl von Gegnern verteidigen.





Haz’kam, der befehlshabende General der Armee runzelte die Stirn, als er die gut durchdachten und äußerst genau befehligten Bewegungen der Nordländer betrachtete, mit denen sie ihre Mauer aus Schilden formten.

»Das gefällt mir ganz und gar nicht«, knurrte er verärgert. »Das ist überhaupt nicht so, wie diese Wilden sich angeblich verhalten.«

Wieder erklang das Widderhorn. Nun dreimal kurz hintereinander. Ein Signal, das war klar. Aber wofür? Und für wen?

Er brauchte nicht lange auf die Antwort zu warten. Ein Trupp Fußsoldaten verließ die Deckung des Waldes und griff die Reiter um den Kreis aus Nordländern herum von hinten an. Die Streitäxte der Nordländer richteten ein Blutbad unter den überraschten Temujai an, die sich plötzlich selbst in die Zange genommen fanden. Und Haz’kam musste erkennen, dass er innerhalb kürzester Zeit mindestens ein Viertel seiner Leute verloren hatte. Es war Zeit, die Verluste gering zu halten. Entschlossen drehte er sich zu seinem Signalgeber.

»Rückzug«, befahl er. »Sofortiger Rückzug!«

Der helle Klang des Signalhorns ertönte und hallte weithin übers Schlachtfeld. Diesmal stellten sich die Temujai-Reiter nicht so ungeschickt an wie zuvor, als sie ihren Rückzug nur vorgetäuscht hatten. Rasch und geordnet ritten sie in hohem Tempo zurück hinter ihre eigenen Linien.





Einen Augenblick lang sah es so aus, als ob diesmal den Nordländern Disziplin und Vernunft abhandengekommen wären. Ragnak merkte, dass seine Männer nahe daran waren, in der Hitze des Augenblicks den sich zurückziehenden Temujai bis hinter deren eigene Linien zu folgen – was den sicheren Tod für sie bedeuten würde. Er stieg sofort auf einen der Erdwälle und bellte mit lauter, sturmerprobter Stimme: »Kormak! Zurück! Sofort!«

Es war nicht nötig, diesen Befehl als Hornsignal zu wiederholen. Die donnernde Stimme des Oberjarls wurde von allen Nordländern deutlich vernommen und sofort rannten sie zurück in den Schutz der Erdwälle. Einige der Temujai merkten, was vor sich ging, steckten die ihre Säbel weg und wendeten ihre Pferde, um den Nordländern noch einige Pfeile hinterherzuschicken.

Doch es waren zu wenige und sie kamen zu spät. Abgesehen von ein paar kleineren Fleischwunden wurde bei den Nordländern niemand ernstlich verletzt.

Will und Horace tauschten vielsagende Blicke aus. Bisher war alles genau so passiert, wie Walt es vorhergesagt hatte. Aber natürlich würden die Temujai diese Finte nicht noch einmal versuchen.

»Das nächste Mal«, stellte Will trocken fest, »sind wir an der Reihe.«





General Haz’kam ließ sein Pferd entlang der vordersten Linie seiner Armee traben und sah zu, wie der erste Trupp wieder zurückkehrte.

Schätzungsweise hatte er etwa zweihundert Krieger verloren und vielleicht halb so viele Pferde. Bei insgesamt sechstausend Mann war diese Zahl nicht gerade besorgniserregend.

Sehr wohl besorgniserregend war jedoch das Verhalten der Nordländer. Dieser erste Angriff war ganz anders verlaufen als geplant.

Er zog die Zügel an, als er Hauptmann Bin’zak inmitten einer Schar von Reiterführern erkannte. Bin’zak sah aus, als fühlte er sich äußerst unwohl. Und er hatte allen Grund dazu.

Haz’kam begegnete seinem Blick und deutete mit dem Kopf in Richtung Nordländer. »Das ist nicht das, was man mich erwarten ließ«, sagte er. Seine Stimme war außergewöhnlich sanft.

Bin’zak trieb sein Pferd an und salutierte, als er vor seinem Kommandanten stand.

»Ich weiß nicht, was geschehen ist, Shan Haz’kam«, antwortete er. »Irgendwie scheinen sie die Falle durchschaut zu haben. Sie verhalten sich ganz anders, als ich es von ihnen erwartet habe. Es ist …« Er suchte nach den richtigen Worten und beendete den Satz schließlich ratlos: »Es ist ein völlig unnordländisches Verhalten.«

Haz’kam nickte einige Male und beherrschte seinen Zorn. Es war eines Kommandanten der Temujai unwürdig, auf dem Schlachtfeld Gefühle zu zeigen.

»Ist Euch vielleicht schon einmal der Gedanke gekommen«, sagte er betont gelassen, »dass die Nordländer jemand in ihren Reihen haben könnten, der unsere Kampftaktik kennt?«

Bin’zak runzelte die Stirn. Natürlich war ihm der Gedanke noch nicht gekommen. Aber jetzt, da der Shan es erwähnte, schien es die einzig mögliche Schlussfolgerung. Dennoch sprach etwas dagegen.

»Es wäre äußerst ungewöhnlich, wenn die Nordländer einem Fremden das Kommando in einer Schlacht überließen«, erwiderte er nachdenklich.

Haz’kam lächelte ihn an. Doch es war ein eiskaltes Lächeln. »Es war auch äußerst ungewöhnlich, als sie die Verfolgung abbrachen, einen Schildwall bildeten und uns mit einem Überraschungsangriff aus dem Wald verblüfften«, entgegnete er.

Bin’zak erwiderte darauf nichts, denn genau so hatte es sich ja zugetragen.

»Es gab Berichte«, fuhr der Shan fort, »dass ein Fremder bei den Nordländern gesehen wurde … einer dieser verdammten Atabi.«

Atabi bedeutete wörtlich »die Grünen« und war der Ausdruck der Temujai für die Waldläufer. Seit Walt seinerzeit mit den Pferden entkommen war, hatten die Temujai versucht, so viel wie möglich über die geheimnisvollen Männer in den grüngrauen Umhängen herauszufinden. In den letzten Jahren waren als Vorbereitung für diesen Feldzug Spione sogar bis nach Araluen selbst vorgedrungen, hatten Fragen gestellt und Antworten gesucht. Sie hatten jedoch nicht viel erfahren. Die Waldläufer bewahrten ihre Geheimnisse und der Araluaner sprach nicht mit Fremden über den Bund der Waldläufer. Es ging noch immer das Gerücht, dass die Waldläufer mit Zauberei und Schwarzen Künsten zu tun hatten. Das Volk hütete sich, über diese Dinge zu reden.

Jetzt, bei der Erwähnung der Atabi, zuckte Bin’zak mit den Schultern. »Es waren nur Gerüchte, Shan. Keiner meiner Männer konnte diese Behauptung beweisen.«

Der General sah ihn verächtlich an. »Ich denke, wir haben den Beweis gerade selbst gesehen.« Er hielt den Blick seines Gegenübers, bis dieser wegsah.

»Ja, Shan«, sagte Bin’zak bitter. Er wusste, sein Schicksal war besiegelt.

Haz’kam hob jetzt die Stimme und sprach zu den versammelten Anführern. »Dieser Verdacht könnte auch erklären, warum unser geplanter Überraschungsangriff vom Meer aus nicht stattgefunden hat«, sagte er und erntete Zustimmung. Slagors Verrat war von Bin’zak in die Wege geleitet worden. Jetzt schien es, als hätten sich die einhundertfünfzig Männer, die vor vier Tagen an Bord der Wolfsschiffe gehen sollten, einfach in Luft aufgelöst.

Der General kam zu einer Entscheidung. »Keine Finten mehr. Wir haben schon genug Zeit verloren. Wir sind bereits drei Wochen später als geplant eingetroffen. Von jetzt an erfolgt der übliche Angriff – pausenloser Pfeilsturm, bis wir einen Durchbruch schaffen, dann stürmen wir mitten durch ihre Linien.«

Seine Kommandanten nickten. Er blickte sich unter ihnen um und sah ihre Entschlossenheit, ihr grimmiges Selbstvertrauen. Die Temujai würden von nun an das tun, was sie am besten konnten: mit großer Beweglichkeit und vernichtender Kraft ihrer berittenen Bogenschützen die feindlichen Linien schwächen. Wenn dann der richtige Moment gekommen war, würden sie mit Säbeln und Lanzen vorstoßen und die Sache zu Ende bringen.

»Gebt Eure Befehle«, ordnete Haz’kam an. »Achtet auf mein Kommando.«

Er wendete sein Pferd, um zurück zu dem Hügel zu reiten, wo sich der Kommandostab befand. Die Männer mit den Flaggen begannen, den Angriff zu signalisieren. Da hielt ihn eine laute Stimme auf. »General!«

Es war Bin’zak. Haz’kam drehte sich um und starrte seinen in Ungnade gefallenen Hauptmann an.

»Bitte um Erlaubnis, mit den Ulans reiten zu dürfen«, rief Bin’zak mit hoch erhobenem Kopf. Ulan war das Wort der Temujai für einen Trupp von sechzig Reitern. Haz’kam überdachte die Bitte einen Augenblick. Für gwöhnlich hielten sich die Anführer aus den direkten Kämpfen während der Schlacht heraus. Sie brauchten ihren Mut oder ihre Entschlossenheit nicht mehr zu beweisen.

Mit einem Nicken gab Haz’kam seine Erlaubnis. »Gewährt«, fügte er hinzu und ritt zu seinem Kommandoposten.





»Was passiert jetzt?«, fragte Ragnak gereizt, als er zusah, wie die Temujai sich in Gruppen aufteilten.

Walt beobachtete es ebenfalls. »Jetzt, denke ich, ist Schluss mit den Spielereien. Nun werden sie ernsthaft angreifen.« Er deutete mit seinem Bogen entlang der Reiterlinie. »Sie werden sich in Ulans aufteilen, sechzig Männer in jeder Einheit, schnell zuschlagen und davonreiten, ehe wir etwas dagegen tun können. Dahinter steht die Absicht, so viele unserer Männer mit Pfeilen außer Gefecht zu setzen wie nur möglich, bevor sie zu einem gesammelten Angriff an einer bestimmten Stelle übergehen.«

»Und wo soll der stattfinden?«, fragte Erak. Dieses ganze taktische Gerede ging ihm mehr und mehr auf die Nerven. Alles, was er wollte, war ein Dutzend Temujai oder so in Reichweite seiner Streitaxt. Jetzt schien es, als müsste er noch länger auf diese Gelegenheit warten.

Walt drehte sich zu dem Hornbläser.

»Signalisiert den Bogenschützen ›Achtung!‹«, ordnete er an, und als der Mann eine Reihe von langen und kurzen Tönen blies, beantwortete er Eraks Frage: »Wo immer der Kommandant der Temujais meint, eine Schwachstelle in unseren Reihen entdeckt zu haben.«

»Und was machen wir jetzt, während wir darauf warten, dass er sich entscheidet?«, fragte Ragnak unwirsch.

Walt musste trotz der ernsten Lage fast lächeln. Geduld war ganz sicher nicht die Stärke der Nordländer.

»Wir überraschen sie mit unseren Bogenschützen«, erklärte er. »Und wir versuchen, so viele von ihnen zu töten, wie wir können, bevor sie überhaupt merken, was vor sich geht.«





Alle hundert Bogenschützen hörten das Signal und begannen, in Stellung zu gehen.

Will hob die Hand, um sie zu beruhigen. »Bleibt unten«, rief er und war froh, dass seine Stimme sich diesmal nicht überschlug. Er stieg auf seine erhöhte Kommandoposition. Horace stellte sich mit dem Schild neben ihn. Die Brustwehr aus Korbgeflecht verbarg die Bogenschützen im Augenblick noch, doch wenn die Zeit gekommen war, würde sie zur Seite geschoben werden, und die Schildträger hätten die Verantwortung dafür, dass die Schützen vor den Pfeilen der Temujai sicher waren.

Unterhalb der beiden Jungen kauerte Evanlyn in einem Graben, von dem aus sie klare Sicht auf die Reihe der Bogenschützen hatte.

Die versammelten Reitertrupps der Temujai ritten nun in langsamem Trab los und wurden dann immer schneller. Will sah, dass jeder Reiter mit einem Bogen bewaffnet war.

Sie galoppierten auf die Linie der Nordländer zu – nicht in einer Reihe wie zuvor, sondern in Dutzenden kleinen Gruppen. Etwa dreihundert Fuß von den Nordländern entfernt drehten sie sich in Stellung, dann schickten sie ihren Pfeilregen los.

Will trommelte unruhig mit den Fingern auf dem Korbgeflecht der Brustwehr vor sich. Er wollte sehen, welchen Plan die Temujai verfolgten, bevor er seine Männer einsetzte. Der erste Überraschungsangriff bot die größten Möglichkeiten, den Feind zu verwirren, und er wollte sichergehen, dass er diese Gelegenheit nicht vergeudete.

Von allen Seiten war ein Klappern zu hören, als die erhobenen Schilde der Nordländer den Großteil der Temujai-Pfeile abfingen. Aber nicht alle. Immer wieder fielen Männer, wurden aus der Schusslinie gezogen und von anderen ersetzt, stets, so gut es ging, von Schilden geschützt.

Dieses sorgsame Vorgehen versperrte den Männern jedoch stets für eine gewisse Zeit die Sicht auf die Temujai. Während Will zusah, schlang eine Gruppe von sechzig Temujai ihre Bogen über die Schulter, zog die Säbel und schlug eine Bresche in die Linie der Nordländer, wobei sie mindestens ein Dutzend Männer töteten, bevor die Nordländer überhaupt merkten, was da passierte. Sobald die Nordländer sich neu formierten und zum Gegenangriff ausholten, zogen sich die Temujai sofort zurück, und eine weitere Gruppe, die genau auf diese Gelegenheit gewartet hatte, jagte ihre Pfeil in die nun nicht mehr geschlossene Schildmauer.

»Wir sollten endlich etwas unternehmen«, murrte Horace. Will hob abwehrend die Hand. Er musste nachdenken. Dem planlos wirkenden Vorgehen der Temujai lag in Wirklichkeit ein gewisses Muster zugrunde, und nun, da er es durchschaut hatte, konnte er deren nächste Schritte voraussehen.

Die Reiter wendeten abermals, galoppierten weg und gruppierten sich in einiger Entfernung neu. Der Angriff hatte mehr als fünfzig Nordländern das Leben gekostet, die entweder Opfer von Pfeilen oder von Säbeln geworden waren. Aber nur ein halbes Dutzend Temujai war dabei umgekommen.

Die Reiter waren jetzt zurück in ihren eigenen Linien. Sie würden ihre Pferde ausruhen lassen, während zehn weitere Trupps sofort die nächsten Attacken ritten. Und es würde nach dem gleichen Schema wie zuvor ablaufen: Angriff mit Pfeil und Bogen, dann mit Säbeln und schließlich wieder Pfeil und Bogen, danach der Rückzug. Es war einfach, aber wirkungsvoll.

Da kam schon die zweite Angriffswelle auf sie zu. Will richtete seine Aufmerksamkeit auf eine Gruppe in der Mitte. Er wusste, dass sie gleich einen Bogen machen, wenden und schließlich von der Seite her kämen. »Brustwehr entfernen!«, sagte er zu Horace, woraufhin dieser sofort das Kommando an die Schildträger weitergab: »Brustwehr entfernen! Schilde in Stellung!«

Die Schildträger schoben die Schutzvorrichtungen weg, wodurch die Bogenschützen in dem hüfthohen Graben freie Sicht hatten.

»Bereit«, rief Evanlyn, was bedeutete, dass jeder Mann in der Reihe einen Pfeil an der Sehne hatte. Nun lag es an Will.

»Halb links«, rief er, und die Bogenschützen drehten sich alle in die gleiche Richtung.

»Stellung zwei.«

Alle einhundert Arme hoben sich im gleichen Winkel, während Will die sich nähernden Reiter beobachtete und dabei die passende Entfernung berechnete.

»Um einen Fuß nach unten … ziehen!«

Er zählte im Stillen bis drei, um sicherzugehen, dass er nicht zu schnell war, dann schrie er: »Los!«

Das zischende Geräusch sagte ihm, dass die Pfeile auf ihrem Weg waren. Die Bogenschützen legten bereits erneut an.

Horace rief noch nicht nach den Schildträgern. Die Männer waren im Augenblick nicht unter Beschuss, und es war besser, die Schützen beim Neuanlegen in Ruhe zu lassen.

Vielleicht war es Glück. Vielleicht war es das Ergebnis guter Vorbereitung und unermüdlichen Übens, aber Will hatte diesen ersten Angriff beinahe perfekt geführt. Einhundert Pfeile erreichten die herangaloppierenden Angreifer und mindestens zwanzig davon trafen ins Ziel.

Schmerzensschreie von Reitern wie Pferden waren zu hören und die wohlgeordnete Formation der Ulans war zerstört. Jene, die nicht von Pfeilen getroffen waren, mussten ihren gestürzten Kameraden ausweichen. Und oft genug rissen die Fallenden andere mit sich.

»Bereit!«, rief Evanlyn. Von ihrer Position aus konnte sie die verheerende Wirkung des ersten Angriffs nicht sehen. Will hingegen erkannte, dass er jetzt die Möglichkeit hatte, dem Feind einen vernichtenden Schlag zuzufügen.

»Gleiches Ziel. Stellung zwei. Ziehen …« Er hörte das Schaben der Pfeile gegen die Bögen, als die Männer die rechte Hand zurückzogen, bis die gefiederten Enden der Pfeile gerade ihre Wangen berührten.

»Los!«

Eine weitere Salve wurde abgeschossen, und sofort befahl Will seinen Männern, neu anzulegen. In der Eile ließ der eine oder andere den Pfeil dabei wieder fallen. Klugerweise beschloss Evanlyn, nicht zu warten, bis alle fertig waren.

»Fertig!«, rief sie.

»Gleiches Ziel. Stellung zwei. Ziehen …«

Die Schützen hatten jetzt die Reichweite und Richtung vorgegeben, und die Truppe der Temujai hatte in dem Durcheinander ihren wichtigsten Schutz verloren – die Beweglichkeit.

»Los!«, schrie Will, und es war ihm völlig egal, dass seine Stimme sich vor Aufregung überschlug. Eine dritte Salve war unterwegs.

»Schilde!«, schrie Horace und schob seinen eigenen Schild vor, um sich selbst und seinen Freund zu schützen. Er hatte gesehen, dass mittlerweile andere Ulans bemerkt hatten, was da passierte, und eilig herbeigeritten kamen. Sekunden später spürte er bereits das Trommeln von Pfeilen gegen den Schild, hörte das Rasseln, als sie auch an den anderen Schilden entlang ihrer Linie abprallten.

Die Temujai konnten unmöglich eine Truppe mit Säbeln auf die Bogenschützen loslassen. Walt hatte Will und seine Männer seitlich hinter der Hauptverteidigungslinie der Nordländer in Stellung gebracht. Um sie zu erreichen, hätten die Temujai sich den Weg durch die mit Streitäxten bewaffneten Nordländer erkämpfen müssen.

Der Trupp, den Will unter Beschuss nahm, hatte drei gut gezielte Salven abbekommen – an die dreihundert Pfeile – in rascher Abfolge. Keine zehn Männer blieben am Leben. Die Körper der anderen lagen verstreut auf dem Schlachtfeld und die reiterlosen Pferde galoppierten panisch davon.

Jetzt, als die Reiter sich zurückzogen, sah Will eine weitere Gelegenheit. Zwei Ulans ritten immer noch innerhalb Reichweite.

»Schilde runter«, sagte er zu Horace, der den Befehl weitergab.

»Ziel: rechts vorne, Stellung drei… ziehen…« Wieder zwang er sich zu warten, um sicher zu sein. »Los!«

Die Pfeile hoben sich dunkel gegen den hellblauen Himmel ab, als sie durch die Luft surrten.

»Schilde!«, rief Horace, kaum dass die Pfeile ihr Ziel fanden und ein weiteres Dutzend oder mehr Temujai aus den Sätteln stürzte. Hinter dem Schutz des großen, rechteckigen Schilds tauschten er und Will ein Grinsen aus.

»Ich denke, das lief ganz gut«, sagte Will.

»Das lief sogar mehr als gut«, erwiderte sein Freund begeistert.

»Fertig!«, rief Evanlyn noch einmal, den Blick auf die Bogenschützen gerichtet, die erneut Pfeile an ihre Sehnen legten. Erst da fiel Will ein, dass sie ja nicht wissen konnte, wie erfolgreich der erste Angriff gewesen war.

»Wegtreten!«, rief er. Es machte keinen Sinn, die Männer mit gezücktem Bogen warten zu lassen, während die Temujai sich neu formierten.

Er winkte Evanlyn zu sich. »Komm hoch und sieh dir an, was wir geschafft haben«, rief er.





Es dauerte ein paar Minuten, bis der Kommandant der Temujai erkannte, dass zum zweiten Mal etwas schiefgegangen war. Es klaffte ein riesiges Loch in der ersten Reihe, als die Reiter zurückkamen. Er blickte zum Schlachtfeld hinüber, sah die toten Männer und Pferde und runzelte verärgert die Stirn. Er hatte zwar alles aus der Ferne beobachtet, doch die vier schnellen Pfeilsalven hatte er nicht bemerkt.

Mit seiner Lanze deutete er auf die toten Männer. »Was ist dort drüben geschehen?«, fragte er seine Berater, aber keiner von ihnen hatte es genau gesehen.

Da kam ein einzelner Reiter auf sie zugaloppiert und rief dabei seinen Namen. »General Haz’kam! General!«

Der Mann schwankte im Sattel und seine Lederweste war an der Brust blutdurchtränkt von zahlreichen Wunden. Blut war auch an den Flanken seines Pferds, das mindestens von drei Pfeilen getroffen worden war.

Pferd und Reiter kam schlitternd zu einem Halt vor dem Kommandostand. Für das Tier war es zu viel der Anstrengung. Geschwächt vom Blutverlust sank es langsam auf die Knie, dann rollte es zur Seite. Sein verletzter Reiter schaffte es nur im letzten Moment, aus dem Sattel zu steigen.

Es war Bin’zak. Er hatte Wort gehalten und seinen Platz an der vordersten Linie eingenommen. Es war sein Pech gewesen, ausgerechnet jenen Trupp auszuwählen, dem sich Wills Männer entgegengestellt hatten.

»General!«, krächzte der sterbende Mann. »Sie haben Bogenschützen …«

Er stolperte noch ein paar Schritte auf sie zu und jetzt konnten alle die abgebrochenen Pfeilreste in zwei seiner Wunden sehen. Das Pferd hinter ihm stieß einen letzten Seufzer aus und starb.

»Bogenschützen …«, wiederholte der Mann mit matter Stimme und sank auf die Knie.

Haz’kam löste den Blick von dem Sterbenden und überflog die Linien des Feindes. Es gab keine Anzeichen von Bogenschützen. Die Nordländer standen in drei Reihen hinter Gräben und Erdhaufen am engsten Teil des Tals. Auf der Wasserseite, etwas hinter dem Haupttrupp, stand eine andere Einheit – ebenfalls hinter Wällen und hinter großen, rechteckigen Schilden. Aber nirgendwo waren Bogenschützen.

Es gab nur einen sicheren Weg, sie ausfindig zu machen. Er deutete auf die nächsten zehn Ulans. »Angriff!«, befahl er kurz, und der Bläser stieß ins Horn.

Erneut war das Tal erfüllt vom Donnern der Pferdehufe und dem Geklingel des Pferdegeschirrs.

Vor den Füßen des Generals fiel Bin’zak mit dem Gesicht voran ins nasse Gras. Haz’kam vollführte den Ehrengruß der Temujai, er hob die linke Hand an die Lippen und streckte sie in einer schwungvollen Geste zur Seite. Seine Untergebenen taten es ihm nach. Bin’zak hat seinen Namen reingewaschen, dachte Haz’kam. Immerhin hatte er ihm einen wichtigen Hinweis zur Stärke des Gegners gebracht, auch wenn es ihn das Leben gekostet hatte.





Will sah, wie die Temujai-Reiter sich näherten. Horace ging neben ihm in Stellung, doch eine Art sechster Sinn warnte den jungen Waldläufer davor, seine Männer aus der Deckung zu holen.

»Warte«, sagte er leise. Er hatte angenommen, dass nun ein gezielter Angriff auf ihre Stellung erfolgen würde. Aber auch jetzt zielte er auf die gesamte Front. Das konnte nur eines bedeuten: Die Anführer des Gegners hatten den Standort der Bogenschützen noch nicht ausmachen können.

Die Temujai griffen die Nordländer mit Pfeilen an, und wieder versuchte ein Reitertrupp, eine Bresche in die Front zu schlagen. Diesmal überlegte Will von vornherein, welche Einheit wohl das Feuer auf die Nordländer eröffnen würde, wenn ihre Kameraden sich zurückzogen. Endlich entdeckte er den Trupp, der etwa hundertfünfzig Fuß vor der Frontlinie der Nordländer Stellung bezogen hatte.

»Anlegen!«, rief Will. Dann zu Horace: »Schilde bleiben hoch!« Er hatte gemerkt, wie sein Freund Luft holte, um den Befehl zum Absetzen der Schilde zu geben. Doch Will wollte seine Männer so lange wie möglich verborgen halten.

»Bereit!«, rief Evanlyn, als der letzte Pfeil an der Sehne lag.

»Links, halb links!«, rief Will, und die Bogenschützen verstanden sofort. Wie ein Mann drehten sie sich in die angegebene Richtung.

»Stellung drei!«, schrie er, und die Männer hoben die Arme.

»Schilde runter«, sagte er zu Horace und hörte, wie sein Freund den Befehl wiederholte.

»Ziehen!«

Nachdem Will leise bis drei gezählt hatte, um sicherzugehen, dass jeder Schütze den vollen Zug erreicht hatte, rief er laut: »Los!«

Und gleich darauf: »Schilde hoch!«

Tatsächlich trafen die Pfeile die Temujai-Reiter, als sie gerade in die Lücke feuern wollten, die ihre Kameraden in die Schildmauer geschlagen hatten. Erneut gingen Männer und Pferde in großer Zahl zu Boden.

Haz’kam sah nicht die Pfeile, die seine Männer niederstreckten, aber er sah aus der Ferne die einheitliche Bewegung von hundert Schilden, die vor- und zurückschwangen wie kleine Tore.

Die Schilde bewegten sich erneut und endlich entdeckte er die Bogenschützen. Mindestens hundert, schätzte er, und sie schossen als geschlossene Einheit. Die Schilde schwangen wieder nach oben, um die Bogenschützen zu verdecken, während Reiter um Reiter zu Boden ging.

Wieder schwangen die Schilde auf, und diesmal sah der General den Flug der Pfeile.

Er wirbelte herum, und sein Blick fiel auf seinen dritten Sohn, der eine Staffel befehligte. Er deutete mit seiner Lanze auf die Reihe der Schilde vor der leichten Anhöhe hinter der ersten Reihe der Nordländer.

»Dort sind die Bogenschützen«, sagte er. »Nimm deine Leute mit und finde mehr über sie heraus. Ich will wissen, was da vor sich geht.«

Sein Sohn nickte und gab seinem Pferd die Sporen. Er rief dem Anführer einer Gruppe von sechzig Reitern Befehle zu, während er selbst bereits losritt.





In ihrer leicht erhöhten Stellung hinter den Nordländern arbeiteten Will und Horace hervorragend zusammen, schickten Pfeil um Pfeil auf die Reiter los. Natürlich hatten auch sie selbst inzwischen Verluste zu beklagen. Doch der Schutz mit den Schilden klappte reibungslos, und da die Bogenschützen nur für wenige Sekunden ohne Deckung waren, hielten sich die Verluste in Grenzen.

Zudem begriffen die Nordländer inzwischen, welche Auswirkungen die Pfeilsalven auf ihre Feinde hatten, was ihre Kampfeslust enorm steigerte.

Zum ersten Mal hatte Will die Kaijin gesehen, die Scharfschützen, die ihn und Horace unter Beschuss genommen hatten. Er hatte sich gerade mit zweien einen Schusswechsel geliefert und sah voller Befriedigung, wie nach dem ersten auch der zweite seitlich aus dem Sattel rutschte.

Da machte Horace ihn auf etwas aufmerksam. »Sieh doch«, sagte er, und Will folgte seinem ausgestreckten Arm. Er sah eine Einheit herangaloppieren. Diesmal drehten die Reiter nicht ab, sondern kamen geradewegs auf sie zu.

»Wir sind entdeckt worden«, sagte er und versetzte seine Schützen in Alarmbereitschaft. »Geradeaus, halbrechts. Anlegen!«

Die Bogenschützen folgten seinem Kommando und legten die Pfeile an.

»Fertig!« Das kam nun von Evanlyn. Will war sehr froh, dass er Walt von der Notwendigkeit ihres Mitwirkens überzeugt hatte, und schätzte die Geschwindigkeit der heranpreschenden Reiter ab. Da fingen diese bereits an zu schießen, aber ihre Pfeile prallten an den Schilden ab.

Angespannt, aber ruhig gaben nun Will und Horace ihre Befehle und wieder verzeichneten ihre Männer viele Treffer.

Haz’kams Sohn, der bereits von einem Pfeil im Bein und einem anderen an der Schulter getroffen war, lag auf seinem gestürzten Pferd und beobachtete, wie die Schilde sich wie auf Kommando hoben und senkten. Außerdem sah er, wie sich zwei Köpfe in der Kommandostellung am Ende des Erdwalls bewegten.

Das war genau das, was sein Vater wissen musste. Der Temujai konnte sogar die Befehle der beiden Männer hören. Die Stimmen klangen merkwürdig jung.

Es wurde dunkel, fiel ihm plötzlich auf, dabei konnte es doch gerade erst Mittag sein. Unter großen Schmerzen drehte er den Kopf und sah hinauf zum Himmel. Er war von einem strahlenden Blau, und mit einem Anflug von Furcht wurde Haz’kams Sohn klar, dass er wohl im Sterben lag. Aber er hatte etwas Wichtiges herausgefunden, das er an seinen Vater weitergeben musste. Stöhnend vor Schmerzen, kam er auf die Füße und wankte in Richtung der eigenen Linien, stolperte zwischen den Gefallenen weiter.

Ein reiterloses Pferd trabte an ihm vorbei und er wollte es festhalten, war aber zu schwach. Da hörte er donnernden Hufschlag hinter sich. Eine starke Hand fasste den Kragen seiner Schafffelljacke und zog ihn hoch und über den Sattelknauf. Er schrie vor Schmerzen auf und drehte unter großer Anstrengung den Kopf, um zu sehen, wer sein Retter war. Es war ein Reiter aus einer anderen Ulan.

»Bring … mich … zu General Haz’kam … dringende Nachricht«, stieß er hervor, und der Reiter, der die Kennzeichnung der Schulterklappen erkannte, nickte und lenkte sein Pferd in die entsprechende Richtung.

Drei Minuten später hatte der tödlich Verletzte seinem Vater alles erzählt, was er gesehen hatte.

Vier Minuten später war er tot.





Vom zentralen Kommandoposten der Nordländer aus beobachteten Walt und Erak, welche Verheerung die Bogenschützen in den Reihen der Temujai anrichteten.

Inzwischen hatten allerdings auch die Temujai selbst bemerkt, dass man ihrer gewohnten Taktik erfolgreich etwas entgegensetzte. Doch sie waren keine Feiglinge und einige Truppenführer verzichteten nun auf jede Taktik und setzten ganz auf Mut und Einsatzkraft.

Sie stürmten auf die Linien der Nordländer zu und stürzten sich in den Kampf Mann gegen Mann, um den Gegner nötigenfalls durch bloße Überzahl zu besiegen.

Sie waren tapfere und geschickte Kämpfer und gegen die meisten Gegner hätte sich dies wahrscheinlich auch ausgezahlt, aber die Nordländer genossen den Zweikampf. Für die Temujai war er eine Frage der Geschicklichkeit, aber für die Nordländer war er eine Lebenseinstellung.

»Na, das ist doch schon mal was!«, rief Erak fröhlich, als er sich nach vorne drängte, um drei Temujai abzuwehren, die über den Erdwall kletterten. Sekunden später wurde Walt grob zur Seite geschoben und Ragnak sprang seinem Kameraden bei und richtete mit seiner Streitaxt ein fürchterliches Gemetzel unter den Angreifern an.

Walt trat einen Schritt zurück und überließ erst einmal den Nordländern das Kämpfen. Er selbst sah sich weiter draußen auf dem Schlachtfeld um, bis er entdeckt hatte, wonach er suchte: einen gegnerischen Scharfschützen, der an dem roten Abzeichen auf der linken Schulter zu erkennen war. Dieser Mann sah sich ebenfalls in der Menge um und suchte seinerseits nach den Anführern der Nordländer. Sein Blick fiel auf Ragnak, als dieser seine Männer zu sich rief, um die Bresche abzuriegeln, welche die Temujai in ihre Linien geschlagen hatten. Der Scharfschütze nahm seinen Bogen und legte den Pfeil an.

Doch Walt vollführte die gleiche Bewegung, und der Temujai war zwei Sekunden zu langsam. Vom mächtigen Langbogen des Waldläufers surrte ein schwarz eingefärbter Pfeil, bevor der Temujai die Bogensehne ganz durchgezogen hatte. Der Reiter wusste gar nicht, wie ihm geschah, da stürzte er auch schon vom Pferd.

Plötzlich und unvermittelt waren die Zweikämpfe auch schon wieder vorbei und die überlebenden Temujai kletterten über die Erdwälle zurück, fingen reiterlose Pferde ein, zogen sich hoch in den Sattel und galoppierten davon.

Ragnak und Erak grinsten sich an, und Erak versetzte Walt einen freundschaftlichen Schlag, der so kräftig war, dass er zu Boden ging.

»Nettes Scharmützel«, sagte er, und der Oberjarl pflichtete ihm bei.

Walt rappelte sich wieder auf. »Ich freue mich, dass Ihr Euch gut unterhaltet«, sagte er trocken.

Erak lachte, dann wurde er wieder ernst, als er mit dem Kopf zur rechten Flanke nickte, wo die Bogenschützen noch immer ihre Pfeile auf die Angreifer abfeuerten.

»Der Junge hat seine Sache gut gemacht«, sagte er.

Walt hörte einen gewissen Stolz heraus. »Dessen war ich mir sicher«, antwortete er leise und wich rasch zurück, als Ragnak ihm seinen kräftigen Arm um die Schultern legen wollte. Freundschaftliches Schulterklopfen konnte bei einem Nordländer gefährlich werden.

»Ich muss zugeben, Waldläufer, Ihr hattet recht!«, sagte der Oberjarl und deutete auf die Gräben und Wälle. »Ich dachte zuerst, dieser ganze Kram wäre nicht nötig. Aber jetzt sehe ich, dass wir ohne all das keinen Fuß gegen diese Teufel auf den Boden gebracht hätten. Und was Euren Jungen und seine Bogenschützen betrifft«, fuhr er fort und deutete auf Will. »Ich bin froh, dass wir uns während seiner Gefangenschaft so gut um ihn gekümmert haben.«

Bei diesen Worten sah Erak verblüfft drein. Er hatte sich damals geärgert, dass Will im tiefsten Winter draußen im Hof arbeiten musste, eine Arbeit, die ihm beinahe das Leben gekostet hätte. Erak sagte jedoch nichts. Als Oberjarl hatte man wohl die Berechtigung, gewisse unangenehme Dinge einfach zu vergessen.

Walt betrachtete nun Wills Stellung mit kritischem Blick. Die Verteidigungslinie vor den Bogenschützen war immer noch gut besetzt. Von allen Kämpfern schienen sie die wenigstens Verluste zu haben. Offensichtlich vermieden die Ulans dort eine direkte Auseinandersetzung. Sie hatten gesehen, was mit den Reitern geschah, die geradewegs auf die Bogenschützen zuritten.

Aber Walt wusste auch, dass der Befehlshaber der Temujai das nicht länger zulassen konnte. Es kostete zu viele Männer. Bald würde er etwas unternehmen müssen, um die Bogenschützen auszuschalten.

Daher wäre Walt sicher nicht allzu überrascht gewesen zu hören, dass Haz’kams Gedanken im Augenblick den seinen ganz ähnlich waren.





Der General fluchte verhalten, als er die Berichte über die hohen Verluste erhielt.

Er drehte sich zu Nit’zak, seinem Adjutanten, und deutete auf das Pergament in seiner Hand. »Wir können nicht so weitermachen.«

Nit’zak beugte sich zu ihm und warf einen Blick auf das hastig beschriebene Pergament. Nachdem er den Bericht überflogen hatte, zuckte er mit den Schultern. »Es sieht nicht gut aus«, stimmte er zu. »Aber wir haben immer noch genügend Mann, um sie zu besiegen, Bogenschützen hin oder her. Sie können sich nicht ewig gegen uns behaupten.«

Haz’kam schüttelte ungeduldig den Kopf. Nit’zak hatte ihm gerade bestätigt, was er immer schon vermutet hatte. Sein Adjutant war im Felde ein fähiger Kommandant, aber ihm fehlte der nötige Überblick, um weitreichendere Entscheidungen zu treffen.

»Nit’zak, wir haben fast fünfzehnhundert Mann verloren … entweder getötet oder verwundet. Das ist beinahe ein Viertel unserer Leute. Wir könnten leicht noch einmal so viele verlieren, wenn wir so weitermachen.«

Nit’zak zuckte erneut mit den Schultern. Wie die meisten Anführer der Temujai waren ihm die Zahlen über Verluste ziemlich egal, solange die Schlacht am Ende gewonnen wurde. Dass Krieger in einer Schlacht starben, war seiner Meinung nach ihre Bestimmung im Leben. Haz’kam sah die Geste und wusste genau, was seinem Adjutanten durch den Kopf ging.

»Wir sind zweitausend Meilen von zu Hause entfernt«, erklärte er ihm. »Wir hätten diese Hölle aus Schnee und Eis schon längst bezwungen haben sollen, damit wir uns an die Eroberung von Ava-Land machen können. Wie sollen wir das schaffen, wenn unsere Streitmacht um mehr als die Hälfte geschrumpft ist?«

Wieder zuckte Nit’zak mit den Schultern. Er verstand wirklich nicht, wo das Problem lag. Er war an einen Sieg nach dem anderen gewöhnt und der Gedanke einer Niederlage war ihm nie gekommen.

»Wir wussten, dass wir hier mit Verlusten rechnen müssten«, wandte er ein.

Haz’kam ließ eine Reihe von Flüchen los, was ganz ungewöhnlich für ihn war.

»Wir dachten, dies sei ein Geplänkel!«, erwiderte er ärgerlich. »Nicht ein ernsthafter Kampf. Denk drüber nach, Nit’zak. Ein Sieg hier könnte uns so viel kosten, dass wir es vielleicht nicht einmal mehr nach Hause schaffen.«

Das war die bittere Wahrheit. Die Temujai hatten zweitausend Meilen zurückzulegen, bevor sie wieder ihre Heimat in den Steppen erreichten. Und diese zweitausend Meilen waren zwar erobertes, aber dennoch feindliches Gebiet, dessen Einwohner die Gelegenheit nutzen würden, sich gegen eine geschwächte Armee der Temujai aufzulehnen.

Nit’zak saß schweigend auf seinem Pferd. Er war verärgert über die Maßregelungen des Generals, besonders in Gegenwart der anderen. Auf diese Weise gescholten zu werden, passte ihm ganz und gar nicht. »Also … was schlagt Ihr vor?«, fragte er schließlich.

Der General antwortete nicht sofort. Er blickte über das Schlachtfeld zu den Linien der Nordländer, sah erst zu der Kommandoposition in der Mitte, dann nach links zu den Bogenschützen, die den rechten Flügel der Nordländer bildeten. Diese beiden Stellungen, das wusste er, waren der Schlüssel zum Sieg. Dann fasste er einen Entschluss.

»Bring die Kaijin aus den ersten fünfzig Ulans hierher«, befahl er Nit’zak. »Es wird Zeit, dass wir diese verdammten Bogenschützen loswerden.«





Da kommen sie wieder«, rief Horace.

Will und Evanlyn drehten sich in Richtung der gegnerischen Armee.

Die Reiter preschten heran, doch diesmal sah es nach einer Attacke auf breiter Linie aus.

Tatsächlich hatte Haz’kam beinahe zweitausend Mann zu einem Angriff auf die gegnerischen Linien befohlen. Sie ritten in einer keilförmigen Formation los und ihre Hufschläge hallten im Tal wider. Die Keilspitze war auf den Mittelpunkt der nordländischen Verteidigung gerichtet und damit auf die Kommandostellung, von der aus Walt, Erak und Ragnak ihre Krieger befehligten.

Will und Evanlyn hatten den vorübergehenden gegnerischen Rückzug genutzt, um einen Bissen zu essen und ein paar Schluck Wasser zu trinken. Wills Kehle war wie ausgedörrt von der Anspannung und den ständigen Befehlsansagen für die Schützen. Er nahm an, dass es Evanlyn auch nicht besser ging. Horace, der bereits vor ihnen gegessen hatte, hielt Wache. Jetzt, auf seinen Zuruf hin, kroch Evanlyn wieder in ihren Unterstand. Die Bogenschützen, die sich gegen den Erdwall gelehnt hatten, gingen wieder mit dem Bogen in der Hand in Stellung. Die Schildträger, die sich ebenfalls ausgeruht hatten, nahmen ihren Platz neben den Schützen ein.

Schweigend warteten sie. Zwischenzeitlich waren die Eimer neben jedem Schützen mit neuen Pfeilen versehen worden. Selbst jetzt waren die Frauen von Hallasholm in der Großen Halle versammelt und schnitzten unermüdlich Pfeile für die Schlacht.

Will beobachtete aufmerksam die heranpreschenden Reiter. Er hatte immer noch fünfundsiebzig Schützen zur Verteidigung, manche von ihnen waren leicht verwundet. Bislang hatten sie elf Männer durch gegnerische Pfeile verloren und weitere vierzehn waren zu schwer verwundet, um weiterzukämpfen. Als die Temujai näher kamen, schätzte Will, dass er vier Salven anbringen könnte, bevor der Gegner die Linien der Nordländer erreichte. Vielleicht sogar fünf. Das würde bedeuten, dass dreihundert Pfeile auf die dicht gedrängte Menge von Reitern herabprasselten, und in dieser Formation war die Aussicht auf Treffer hoch.

»Links vorne, Stellung drei!«, rief er.

Die Schützen machten sich bereit.

»Fertig!«, rief Evanlyn.

»Ziehen … los!«, befahl Will und bedeutete Horace, die Schilde noch nicht wieder hochzuhalten. Im Augenblick waren sie nicht unter Beschuss. Je mehr Zeit er hatte, diesen Reitertrupp anzugreifen, desto mehr Chancen hätten Walt und Erak, den Hauptvorstoß der Temujai abzuwehren.

»Anlegen!«, rief er und wartete auf Evanlyns Zuruf. Als dieser kam, gab er den Schussbefehl. Währenddessen sah er bereits viele Reiter unter der ersten Salve zu Boden gehen.

»Links, halb links!«, rief er. Und schon war die nächste Salve auf dem Wege. Erneut passte Will seine Zielangabe an das Fortkommen der Reiter an.

»Links, links! Stellung zwei!«, rief er. Evanlyns Zuruf verriet ihm, dass die Männer angelegt hatten.

»Ziehen… los!«

Inzwischen waren Geräusche von Zweikämpfen zu hören, da die ersten Reiter auf die Nordländer trafen. Es war jetzt zu riskant, auf die vordersten Temujai zu schießen, aber er konnte die nachrückenden Streitkräfte verlangsamen.

»Links, halb links!«, rief er, und die Schützen drehten sich in die angegebene Richtung.

Plötzlich war da ein lautes Zischen, Pfeile schwirrten durch die Luft und entlang der gesamten Linie fielen Bogenschützen, manche schrien vor Schmerz auf, andere waren verdächtig still und rührten sich nicht mehr.

»Schilde! Schilde!«, schrie Horace.

Die Schildträger gingen in Stellung, für viele der Schützen kam das jedoch zu spät. Erst jetzt entdeckte Will die kleine Reiterschar, die auf sie zugeritten war, während Will seine Aufmerksamkeit ganz auf die von der Flanke angreifenden Temujai gerichtet hatte. Der kleine Trupp bestand aus ungefähr fünfzig Bogenschützen, die schnell und zielsicher Pfeile in seine Richtung schossen. Hinter ihnen ritt eine andere, größere Gruppe mit Lanzen und Säbeln.

»Ziel geradeaus!«, rief Will und sagte zu Horace: »Jetzt musst du mit den Schilden schnell sein.«

Horace nickte und sah besorgt zu den fünfzig Reitern, die unaufhörlich weiterschossen. Da ging ein Pfeilregen auf ihn und Will herab und prasselte auf den Erdwall vor ihnen.

»Stellung eins!«, rief Will. Das bedeutete einfach geradeaus. »Ziehen!«

»Fertig!«, hörte er Evanlyn rufen. Horace schrie den Schildträgern zu, jetzt aufzumachen, und Will gab sofort den Befehl zum Schießen.

Horace verlor keine Sekunde und ließ mit den Schilden Deckung geben. Dennoch war in dieser kurzen Zeit fast ein halbes Dutzend Schützen von Pfeilen der Temujai getroffen worden.

Will spähte angestrengt zu ihren Angreifern und konnte nun die roten Zeichen auf deren Schultern erkennen. Auf einmal war ihm klar, warum so viele seiner Männer verletzt worden waren.

»Es sind alles Kaijin!«, rief er Horace zu. Noch während er sprach, hob er seinen eigenen Bogen und schoss schnell nacheinander. Er holte drei Reiter aus dem Sattel, bevor Horace ihn wieder hinter den Schutz seines Schildes zerrte. Mindestens ein halbes Dutzend Pfeile prallte dabei an seinem Schild ab.

»Bist du verrückt geworden?«, schrie Horace seinen Freund an, doch dessen Gesicht war schmerzverzerrt.

»Sie töten meine Männer!«, rief Will und wollte wieder aus der Deckung gehen. Er würde verhindern, dass seine Männer einer nach dem anderen umgebracht wurden.

Horace’ fester Griff hielt ihn zurück. »Es hilft gar nichts, wenn sie dich auch umbringen!«, schrie er.

Will starrte wie betäubt in das besorgte Gesicht seines Freundes.

»Fertig!«, rief Evanlyn, und Will begriff, dass sie nun schon zum dritten Mal gerufen hatte. Immer noch hinter dem Schild in Deckung, schätzte er die Entfernung und Richtung ab.

Die gegnerischen Lanzenträger und Schwertkämpfer, die nun von keinen Pfeilen mehr gehindert wurden, waren bereits an den Erdwällen der Nordländer angelangt. Überall fanden Zweikämpfe statt. Der Großteil der Temujai kämpfte in der Mitte der Nordländer. Will konnte nicht erkennen, was genau dort vorging.

Inzwischen ritten die Scharfschützen parallel zur Verteidigungslinie der Nordländer, weit auseinandergezogen, um kein bequemes Ziel für Wills Bogenschützen abzugeben. Will wusste, wenn er versuchte, eine weitere Salve auf die Temujai loszulassen, würde er dabei mindestens die Hälfte seiner Männer verlieren. Es gab nur eine Lösung. Er beugte sich über die Brüstung zu den Männern. »Selbständiges Schießen!«, schrie er und deutete auf die Kaijin. »Schießt, wann immer ihr bereit seid, und zielt direkt auf deren Schützen!«

Das war alles, was er im Augenblick tun konnte. Wenn die Schilde nicht alle auf einmal zur Seite rückten, hatten die Temujai kein ganz so leichtes Ziel mehr. Dadurch stiegen die Überlebenschancen für seine Männer. Allerdings wusste Will auch, dass die Treffsicherheit seiner Leute schwächer war, wenn er ihnen das Ziel nicht mehr vorgab.

Er blickte nach unten, ob sein Eimer mit Pfeilen gut gefüllt war, und holte sich schnell vier davon heraus.

»Halt den Schild oben«, sagte er zu Horace und trat vor an die Brüstung, immer noch verborgen hinter dem Schild seines Freundes. Er holte tief Luft, trat zur Seite und ließ vier Pfeile schnell nacheinander los, dann sprang er zurück in die Deckung des Schildes. Keine Sekunde zu früh, denn nun zischten ihnen auch schon die ersten Pfeile des Gegners um die Ohren. Horace sah jedoch noch, dass Will zwei Gegner aus dem Sattel geholt hatte. Der dritte Pfeil traf einen Reiter am Bein, nur der vierte ging daneben. Horace stieß einen anerkennenden Pfiff aus. Wills Schießkünste waren beeindruckend. Horace wollte ihm ein Lob aussprechen, da bemerkte er den Ausdruck von Konzentration auf dem Gesicht seines Freundes und schwieg lieber. Erneut holte Will tief Luft, legte einen Pfeil an, trat zur Seite, ließ los und sprang wieder in Deckung.

Mehr und mehr bewunderte Horace die tödliche Genauigkeit, die sein Freund in den Wäldern und Wiesen rund um Burg Redmont eingeübt hatte. Will war nun ständig in Bewegung, verließ die Deckung, schoss seine Pfeile ab und sprang wieder zurück hinter den Schild. Manchmal schickte er zwei oder drei Pfeile auf einmal los und meistens traf er sogar. Die anderen Bogenschützen brachten auch einige Treffer an, doch keiner von ihnen besaß diese Geschwindigkeit und Genauigkeit. Zudem fügten ihnen die Kaijin immer größere Verluste zu, sodass Wills Männer inzwischen kopflos und ohne zu zielen ihre Pfeile abschossen, nur um dann sofort wieder in Deckung zu gehen.

»Seitenwechsel«, kündigte Will an und bedeutete Horace, der zu seiner Linken gestanden hatte, nach rechts zu gehen.

Horace nahm den Schild auf den rechten Arm und Will duckte sich unter die Brustwehr und kroch auf Horace’ linke Seite. Er hatte bisher seine Vorgehensweise ständig gewechselt. Manchmal schoss er nur einen Pfeil ab, dann wieder mehrere – alles, um die Temujai immer im Unklaren zu lassen, was wohl als Nächstes käme. Bisher gingen sie davon aus, ihn rechts von dem großen Schild auftauchen zu sehen. Er wählte wieder vier Pfeile, trat links hervor und schoss noch in der Seitwärtsbewegung. Zwei weitere Sättel waren leer.

Will ging wieder in Deckung. Der Seitenwechsel hatte sich ausgezahlt, kein einziger Pfeil war auch nur in seine Nähe gekommen.

Er trat wieder nach links, schoss einen Pfeil ab und dann, ohne zu wissen, welche innere Stimme ihm das befahl, ließ er sich sofort hinter der Brustwehr auf die Knie fallen. Noch während er das tat, hörte er über sich das Sirren eines Pfeils. Sein Mund wurde trocken vor Schreck.

Horace, der ihn nach unten fallen sah, dachte, er sei getroffen, und ging neben ihm auf die Knie. »Ist dir etwas passiert?«

Will versuchte es mit einem Grinsen, spürte aber, dass ihm das nicht so recht gelang. »Alles in Ordnung«, krächzte er. »Hab mich nur zu Tode erschreckt.«

Hinter dem Schutz des Schildes standen sie beide wieder auf und sofort prasselten weitere Pfeile dagegen. Will wurde klar, dass die gegnerischen Bogenschützen es jetzt auf ihn abgesehen hatten. Das war zugleich die Gelegenheit für seine Männer, eine weitere Salve loszulassen. Doch wenn die Temujai ihn sahen oder seine Anweisungen hörten, wäre der Vorteil der Überraschung dahin.

»Evanlyn!«, rief er leise nach unten.

Sie blickte fragend zu ihm hoch.

»Du musst meine Anweisungen weitergeben! Wir werden noch eine Salve loslassen!«

Sie gab mit der Hand das Zeichen, dass sie verstanden hatte.

Unbeabsichtigt hatten sich die Temujai, während sie sich ganz auf seine Stellung konzentrierten, enger zusammengezogen. Alle hatten sie sich auf die Stelle hinbewegt, von wo aus sie so vernichtend unter Beschuss genommen worden waren. Jeder wollte diesen kleinen Springteufel ins Visier nehmen.

»Geradeaus, leicht rechts!«, rief Will leise und hörte, wie Evanlyn die Anweisung weitergab. Einen Moment lang geschah gar nichts, dann hörte er, wie Evanlyn die Männer scharf ermahnte. Nach und nach drehten sie sich in die Richtung, die sie vorgegeben hatte.

»Fertig«, rief sie zurück, und Will gab ihr weitere Anweisung. »Stellung eins.«

Die Bögen wurden ausgerichtet.

»Ziehen«, sagte er und hörte wieder, wie Evanlyn das weitergab. Dann holte er tief Luft und schrie: »Schilde runter! Los!« Und den Bruchteil einer Sekunde später hörte er Horace bereits rufen: »Schilde wieder hoch!«

Will wusste, nun würde die Aufmerksamkeit des Gegners für einige Zeit auf die Reihe der Bogenschützen gerichtet sein. Also trat er zur Seite und schoss Pfeil um Pfeil in die Linien der Temujai. Seine Schützen waren ebenfalls erfolgreich. Zwar hatte er inzwischen weniger als fünfzig Mann, doch sie trafen mindestens ein Dutzend der gegnerischen Reiter. Weitere fünf traf er selbst, als er einen Pfeil nach dem nächsten abschickte, bevor Horace sich auf ihn warf und ihn unter die Brustwehr zog, um ihn aus der Schusslinie zu nehmen.

Noch während Horace sich von seinem Freund herunterrollte und die Erde von seinen Knien und Ellbogen klopfte, krachte ein Hagel von Pfeilen in die Brustwehr über ihnen.

»Bist du lebensmüde oder was?«, fragte Horace aufgebracht.

Will grinste ihn an. »Ich verlasse mich eben auf dich«, erwiderte er. »Ich kann mich ja nicht um alles kümmern.«

Sie standen wieder hinter dem Schild und sahen, dass die verbliebenen Kaijin sich in eine größere Entfernung zurückzogen. Will runzelte die Stirn, während er Winkel und Stellungen abschätzte und einen Blick auf die Mitte der eigenen Linien warf, wo die Schlacht in vollem Gange war.

»Wir könnten noch eine Salve loslassen«, sagte er zu Horace. »Wenn die Schildträger die Schilde an den rechten Arm stecken und die Schützen zu ihrer Linken stehen, werden sie jetzt verdeckt schießen können.«

Horace überlegte und grinste dann anerkennend. Die Kaijin befanden sich inzwischen genau vor ihnen, sodass die Schützen tatsächlich schräg schießen konnten, ohne die Deckung verlassen zu müssen.

Rasch teilte Will Evanlyn seine Überlegungen mit, die alles an die Bogenschützen weitergab. Die Männer in der ausgedünnten Reihe sahen zu ihrem jungen Kommandanten und nickten.

Da kam Will noch ein Gedanke. »Evanlyn!«, rief er leise, und sie sah fragend hoch. »Sobald wir angefangen haben, befehligst du sie allein. Sie sollen auf Stellung drei bleiben und einfach weiterschießen. Ich kümmere mich währenddessen um diese verdammten Kaijin.«

Evanlyn lächelte und gab ihm zum Zeichen des Einverständnisses ein Handzeichen. Will hoffte, er konnte Walt, Erak und Ragnak so die Verschnaufpause verschaffen, die sie brauchten.

Will gab das erste Kommando und wartete diesmal ab, um sicher zu sein, dass er richtig angesagt hatte. Seine Schützen trafen und Will sah das Entsetzen, das dieser neuerliche Pfeilregen beim Feind auslöste.

»Lass sie weiterschießen«, rief er Evanlyn zu. Er selbst drehte sich um und nahm die gegnerischen Scharfschützen ins Visier. Eine triumphierende Hochstimmung erfüllte ihn, als er sah, wie die kleine Gruppe zurückwich.

»Horace! Sieh doch!«, rief er aufgeregt und deutete auf sie. Weniger als zwanzig waren von den etwa fünfzig Kajin übrig geblieben und sie zogen sich immer weiter zurück. Langsam zuerst, doch dann immer schneller, als wollte keiner als Letzter der furchterregenden Treffsicherheit dieses nicht zu fassenden Gegners ausgesetzt sein.

Will packte seinen Freund am Arm. »Sie hauen ab!«, rief er.

Horace nickte ernst und deutete mit dem Daumen auf die Nordländer vor ihnen, die stark bedrängt wurden. »Das ist auch gut so«, sagte er. »Denn die dort tun es nicht.«

Eine große Zahl Temujai war aus dem Sattel gestiegen und stürmte mit gezogenen Säbeln durch eine Bresche, die sie in die Verteidigung der Nordländer geschlagen hatten.





Nit’zak, Feldkommandant jener Truppe, die Wills Stellung angriff, hatte seine Männer ohne Rücksicht auf Verluste in den Kampf geschickt. Während die Kaijin die Bogenschützen in Schach zu halten versuchten, stürzten sich die Lanzenträger und Schwertkämpfer auf die Nordländer, die sich verbissen verteidigten.

Nit’zak hatte gespürt, dass dieser Angriff entscheidend für den Ausgang der Schlacht war. Sollte ihnen diesmal der Durchbruch wieder nicht gelingen, würde Haz’kam den Rückzug befehlen. Er wäre gewiss nicht bereit, weitere Verluste hinzunehmen. Ein Rückzug und damit das Eingeständnis eines Fehlschlags kam für Nit’zak jedoch nicht infrage. Er drängte seine Männer weiter, zwang sie, die Verteidigung der Nordländer zu durchbrechen und diese kleine, aber höchst erfolgreiche Truppe von Bogenschützen zu vernichten, die sich hinter den Erdwällen versteckte.

Der Boden vor den Abwehrgräben war mit den Leichen seiner Männer und den Kadavern ihrer Pferde übersät. Aber aufgrund ihrer Überzahl drängten seine Männer nach und nach die Nordländer zurück. Die Reiter waren jetzt abgestiegen, schwärmten aus, erklommen jeden Erdwall und schlugen mit ihren Säbeln um sich. Die Nordländer wehrten sich jedoch mit aller Kraft.

»Hauptmann!« Einer seiner Leute packte seinen Arm und deutete auf eine kleine Gruppe von Reitern, die sich von der Schlacht entfernten. »Die Kaijin ziehen sich zurück!«

Nit’zak verfluchte sie laut, während er ihnen hinterhersah. Zu sehr verwöhnt und gehätschelt, dachte er abfällig. Er wusste, sie betrachteten sich als etwas Besonderes. Die Kaijin brauchten sich nicht der Gefahr des direkten Kampfes auszusetzen, sondern konnten ihre Feinde bequem aus großer Entfernung erledigen. Jetzt, da sie zum ersten Mal in ihrem Leben einem äußerst treffsicheren Gegner gegenüberstanden, bekamen sie es mit der Angst zu tun und flohen! Nit’zak schwor sich, dass er sie alle wegen Feigheit vor dem Feind hinrichten lassen würde.

Aber das musste noch warten. Denn jetzt beschossen die Bogenschützen der Nordländer die hinteren Reihen der Hauptangriffstruppe. Sie mussten aufgehalten werden, andernfalls konnte dies den Ausgang der Schlacht gefährden.

Haz’kam hatte zwar festgestellt, dass sein Adjutant kein Gespür für grundsätzliche Strategien hatte. Aber Nit’zak verfügte über eine Fähigkeit, die ihn dennoch zu einem ausgezeichneten Kommandanten machte. Er hatte ein Gefühl für den entscheidenden Moment einer Schlacht, jenen Moment, wenn alles in der Schwebe hing und ein einziger kluger Befehl zwischen Sieg und Niederlage entscheiden konnte. Er spürte diesen Moment jetzt, als er sah, wie seine Männer mit den Nordländern kämpften, und als er dabei zum ersten Mal eine gewisse Unsicherheit beim Feind feststellte.

Er zog seinen Säbel und drehte sich zu seiner persönlichen Leibwache, die Hälfte einer Ulan, also etwa dreißig erfahrener Krieger. »Also los!«, rief er und führte sie zum Angriff.

Nit’zaks Gefühl hatte ihn nicht getrogen. Die Nordländer waren erschöpft und ihre Zahl war erschreckend geschrumpft. Sie kämpften mit ihren letzten Kraftreserven und bloßer Willenskraft. Die Anzahl der Temujai, die über sie hereinbrachen, schien nie enden zu wollen. Für jeden, der unter der Streitaxt der Nordländer fiel, schienen zwei andere sofort seinen Platz einzunehmen.

Nit’zak deutete mit seinem Säbel auf die Bogenschützen, die immer noch ihre Pfeile abschossen. »Die Bogenschützen! Tötet die Bogenschützen!«, befahl er und ging selbst zum Angriff über.





Auf der Kommandoplattform legte Horace den riesigen, schwer zu handhabenden Schild ab, den er bislang benutzt hatte, und nahm seinen eigenen runden Schild. Er zog sein Schwert aus der Scheide und schwang sich über das Geländer.

»Bleib hier!«, sagte er zu Will, dann lief er den Abhang hinunter, um die ersten Temujai abzuwehren, die auf ihn zukamen. Jetzt hatte Will Gelegenheit, die beeindruckende Waffenkunst seines Freundes zu bewundern. Horace schwang das Schwert in blitzschnellen Bewegungen und traf bei jeder Drehung einen Gegner. Den ersten Angriff hatte er erfolgreich abgewehrt, jetzt kam allerdings bereits eine zweite, größere Gruppe auf ihn zu. Wieder war das Klirren der aufeinandertreffenden Klingen zu hören, aber erst als die Temujai ihn schon beinahe umzingelten, wich Horace zurück.

Will blickte auf seinen Eimer mit Pfeilen. Es befanden sich noch fünf Stück darin. Er nahm sie und begann, gezielt zu schießen, um die Temujai auszuschalten, die seine Freund bedrohten.

Dann blickte er zu seinen Bogenschützen. Die Schildträger hatten ihre eigenen Waffen ergriffen und gingen vor den Bogenschützen in Abwehrstellung. Zudem hatten sich noch einige Nordländer zurückgezogen und bildeten einen Schutzwall um sie. Evanlyn gab weiterhin die Kommandos für die Salven.

»Mach weiter so!«, schrie Will.

Sie drehte sich rasch um, nickte nur und widmete sich dann wieder ihrer Aufgabe.

Horace hatte fast die Kommandoplattform erreicht und wehrte unterdessen ständig Angriffe der Temujai ab. Er kämpfte jedoch alleine und war von hinten angreifbar. Will, dessen Vorrat an Pfeilen erschöpft war, zog seine zwei Messer und trat zu seinem Freund, um ihm den Rücken freizuhalten.





Mitten in der nordländischen Haupttruppe spürte Erak eine ganz ähnliche Gelegenheit. Die Temujai kämpften hart, aber die wilde Entschlossenheit war gewichen.

Geschwächt und entmutigt von dem nicht enden wollenden Pfeilhagel von der rechten Flanke, zogen sich die ersten Reihen ein wenig zurück.

Erak schlug einen Anführer der Temujai nieder, der über den Wall geklettert kam, und drehte sich dann nach dem Waldläufer um. Walt stand hinter ihm auf einer leichten Anhöhe und schoss einen Temujai nach dem nächsten ab, sobald er über den Wall klettern wollte.

Haz’kams Taktik, alle Scharfschützen zu einer Gruppe zusammenzufassen, um damit die Bogenschützen anzugreifen, hatte keinen Erfolg und führte mittlerweile zu großen Verlusten unter den Temujai.

Erak sprang mit großen Sätzen den Erdhügel hinauf und stellte sich neben Walt. Er deutete auf den linken Flügel. »Ich denke, wenn wir sie von dort aus angreifen, könnten wir sie vielleicht erledigen«, sagte er.

Walt dachte einen Augenblick über Eraks Vorschlag nach. Es war ein Risiko. Aber Schlachten wurden gewonnen, indem man ein Risiko einging. Oder sie wurden verloren. Er traf eine Entscheidung.

»Einverstanden«, stimmte er zu.

Erak nickte zufrieden. Dann sah er an Walt vorbei und stieß einen Fluch aus. Der Waldläufer drehte sich um und sah, wie die Temujai durch die Linien unterhalb von Wills Stellung brachen. Sowohl Walt als auch Erak wussten, dass der weitere Beschuss der Temujai mit Pfeilen ganz wichtig war für den Sieg.

Jetzt war es Zeit zum Handeln.

»Übernehmt die linke Flanke«, sagte Walt kurz. Er griff sich einen zusätzlichen Köcher mit Pfeilen und rannte auf Wills Kommandoposten zu.

Erak sah ihm hinterher. Er wusste, dass ein Mann nicht allein das Ruder herumreißen konnte. Verzweifelt schaute er sich um, und sein Blick fiel auf Ragnak, der in der Mitte eines Kreises von gefallenen Temujai stand. Er hatte seinen Schild abgelegt und schwang seine Streitaxt mit beiden Händen. Blut strömte aus einem halben Dutzend Wunden in seinen Armen, Beinen und seinem Körper, aber er schien es gar nicht zu bemerken. Erak sah ihm an, dass er beinahe rasend vor Wut war. Und er wusste, dass ein Mann wie Ragnak vielleicht tatsächlich das Ruder herumreißen konnte.

Erak bahnte sich den Weg zum Oberjarl und hatte eine kurze Atempause, als die Temujai vor den beiden bärenstarken Anführern zurückwichen.

Ragnak blickte auf, erkannte Erak und sah ihn in wildem Triumph an. »Wir vernichten sie, Erak!«, schrie er ganz außer sich.

Erak packte ihn am Arm und schüttelte ihn, damit er ihm auch zuhörte. »Ich kümmere mich um die linke Flanke!«, rief er.

Ragnak grinste und zuckte mit den Schultern. »Gut! Sollen die auch ihren Spaß haben!«

Erak deutete in Richtung Küste. »Der rechte Flügel dort drüben ist in Schwierigkeiten. Der Feind ist durchgebrochen. Der Waldläufer braucht Hilfe.«

Es kam ihm selbst merkwürdig vor, dass er dem Oberjarl Anweisungen gab, aber Erak hatte gemerkt, dass Ragnak in einer Stimmung war, wo er keine durchdachten Entscheidungen mehr treffen konnte. In seiner jetzigen Verfassung war er nur für eines gut: zu kämpfen und sich auf jeden zu stürzen, der sich ihm in den Weg stellte.

Ragnak hatte Eraks Worte vernommen. Er nickte mehrmals hintereinander. »Dieser kleine Besserwisser braucht Hilfe, was? Dann bin ich sein Mann!«

Und mit einem bärenhaften Schrei setzte er dem Waldläufer nach. Sein Gefolge von etwa einem Dutzend Kriegern brauchte keine gesonderte Einladung zum Kampf.

Erak schickte ein schnelles Gebet zu den Vallas. Ein Dutzend Männer mochte nicht viel sein, aber wenn Ragnak so angriffslustig war wie jetzt, konnte es reichen. Dann dachte er nicht länger über die Bogenschützen auf der rechten Flanke nach und begann, nach einem Boten zu rufen. Im Augenblick hatte er sich darum zu kümmern, dass die linke Flanke sich dem Feind entgegensetzte.





Horace spürte die Gegenwart von jemandem direkt hinter sich und drehte sich blitzschnell mit dem Schwert in der Hand. Da sah er Wills schmale Gestalt, der sich mit seinen zwei Messern gegen einen Schwertkämpfer verteidigte. Horace holte weit aus und spaltete die Stirn des Temujai mit seiner Schwertspitze.

»Was hast du denn vor?«, schrie Horace seinen Freund an, während er gleichzeitig einen Angriff von vorne abwehrte.

»Ich halte dir den Rücken frei«, erklärte Will und wehrte nun seinerseits den Schwertstreich eines Temujai ab, der Horace von hinten angreifen wollte.

»Das nächste Mal sag mir lieber vorher Bescheid«, rief Horace, während er einer Lanze auswich und dem überraschten Lanzenträger den Knauf seines Schwertes an den Kopf rammte. »Ich hätte dich beinahe entzweigehackt!«

»Es wird kein nächstes Mal geben«, keuchte Will. »Ich kann nicht gerade behaupten, dass es mir hier großen Spaß macht.«

Horace sah sich rasch nach seinem Freund um. Will wehrte den Säbel des Temujai mit den beiden gekreuzten Messern ab. Darin war er nicht gerade besonders geübt. Es war, wie Horace sich erinnerte, über ein Jahr her, dass Will und er diesen Trick in den Bergen von Celtica durchgeführt hatten. Außerdem hatte der Temujai die bessere Position, und nun sah Horace, dass Wills linker Ärmel blutig war.

»Wenn ich es dir sage, lass dich auf die Knie fallen«, rief er seinem Freund zu.

»Gerne«, erwiderte Will grimmig. »Vielleicht mach ich es sogar schon, bevor du es sagst.«

Trotz der schwierigen Lage, in der sie sich befanden, musste Horace grinsen. Er drängte zwei Angreifer zurück und rief über seine Schulter hinweg: »Jetzt!«

Er spürte, dass Will sich zu Boden fallen ließ, und indem er das Schwert blitzschnell nach hinten drehte, stieß er zu und hörte einen Aufschrei.

»Alles in Ordnung?«, rief er, schwang das Schwert genauso blitzschnell wieder nach vorn und wehrte diesen hartnäckigen Lanzenträger noch einmal ab. Im ersten Moment kam keine Antwort, und Horace verspürte einen Anflug von Angst, womöglich seinen eigenen Freund erstochen zu haben.

Da antwortete Will: »Sehr eindrucksvoll. Wo hast du das denn gelernt?«

»Habe ich mir gerade ausgedacht«, erwiderte Horace und stieß ein zufriedenes Grunzen aus, als der Krieger mit der Lanze ihm etwas zu nahe rückte und deshalb seine Schwertspitze zu spüren bekam. Der Mann sank zu Boden, Horace zog das Schwert zurück und holte wirbelnd aus, um gleich den nächsten Angreifer abzuwehren. Der dicke Helm des Mannes rettete diesem das Leben, als das Schwert auf seinen Kopf krachte. Dennoch lag genug Kraft in dem Schlag, dass der Mann mit verdrehten Augen zusammensackte.

Einen Augenblick gab es eine kurze Verschnaufpause. Horace machte einen Schritt zurück und musterte seinen Freund. »Hast du Schmerzen im Arm?« Er nickte zu dem roten Fleck auf Wills Ärmel.

Will blickte nach unten und schien das Blut jetzt erst zu bemerken. »Ich habe gar nichts gespürt«, erklärte er überrascht.

Horace zog eine Grimasse. »Das wirst du später noch.«

Will schüttelte zweifelnd den Kopf. »Wenn es ein Später gibt.«

Pfeile surrten an ihnen vorbei durch die Luft und die beiden schauten sich überrascht an.

»Das ist Evanlyn«, sagte Will. »Sie lässt sie weiterschießen.«

Horace deutete auf die Temujai, die die schmale Abwehrlinie vor den Bogenschützen angriffen. »Lange wird sie das nicht mehr schaffen«, stellte er fest. Die Abwehr der Nordländer gab bereits nach. »Komm mit! Bleib hinter mir und schrei, wenn du in Schwierigkeiten gerätst.« Und damit lief er bereits den Abhang hinab und teilte mit dem Schwert nach links und nach rechts aus.

Verblüfft von der Wucht des Angriffs, wichen seine Gegner einen Augenblick zurück. Dann sahen sie, dass es sich nur um zwei Leute handelte – wobei einer von ihnen nur ein schmächtiger Junge war –, und drängten erneut nach vorne.

Horace kämpfte verbissen und sammelte einige Nordländer um sich. Doch der Feind war einfach in der Überzahl. Inzwischen kamen einzelne Temujai gefährlich nahe an den Graben, von dem aus die Bogenschützen schossen.

Die beiden Jungen hörten Evanlyns Stimme, als sie die Bogenschützen drängte, so schnell wie möglich einfach geradeaus zu schießen. Es war nur noch eine Frage von Minuten, bis die Temujai den Graben erobert hatten und alle dort töteten.

»Komm!«, rief Will und rannte voraus zum Graben. Horace folgte ihm dicht hinterher.

Ein Temujai versperrte ihm den Weg. Will stieß mit seinem Sachsmesser zu. Auf einen Warnruf von Horace hin drehte er sich gerade noch rechtzeitig, um einen Säbelschlag mit den beiden gekreuzten Messern abzuwehren. Dann war Horace an seiner Seite und die beiden Freunde kämpften tapfer. Doch es kamen immer mehr feindliche Krieger. Wills Mut sank, als ihm klar wurde, dass sie den Graben nicht rechtzeitig erreichen würden. Er konnte Evanlyn sehen, keine sechzig Fuß entfernt, inmitten einer Gruppe von Bogenschützen.

»Pass auf, Will!« Das war wieder Horace, und erneut kämpften die beiden um ihr Leben.





Nit’zak stürmte nun mit einem Trupp in den Graben der gegnerischen Bogenschützen. Die anderen Männer würden sich um die beiden jungen Krieger kümmern, die sich leidenschaftlich wehrten. Seine eigene Aufgabe war es, die Bogenschützen ein für alle Mal auszuschalten.

Seine Männer folgten ihm in den Graben und Nit’zak blieb überrascht stehen.

Auf der anderen Seite des Grabens befand sich ein junges Mädchen, einen langen Dolch in der Hand und wilde Entschlossenheit im Blick. Die verbliebenen Bogenschützen scharten sich schützend um sie. Auf ihr Kommando hin hoben sie ihre Bögen.

Nit’zak sah, dass mindestens zehn Bögen auf ihn gerichtet waren, aus einer Entfernung von gerade mal dreißig Fuß. Wenn das Mädchen den Befehl gab, konnten die Schützen ihr Ziel gar nicht verfehlen. Aber sobald diese erste Salve abgeschossen war, würden das Mädchen und ihre Schützen hilflos sein.

Er blickte zur Seite. Seine Männer waren auf gleicher Höhe mit ihm und es folgten noch weitere. Nit’zak hatte nicht die Absicht, von Pfeilen durchbohrt zu sterben. Wenn es einem Zweck diente, hätte er es bereitwillig getan. Aber er musste noch eine Aufgabe erledigen, und er hatte nicht das Recht, vorher zu sterben. Andererseits machte es ihm nichts aus, zehn oder zwölf seiner Männer zu opfern, wenn es nötig war. Er gab ihnen ein Zeichen.

»Angriff!«, befahl er ruhig.

Seine Männer stürmten vorwärts, so gut es die Enge des Grabens zuließ.

Nach einem Moment des Zögerns gab das Mädchen den Befehl zum Schießen. Die Pfeile töteten oder verwundeten sieben seiner Männer. Aber die anderen stürmten weiter. Die Bogenschützen nahmen Reißaus und ließen das Mädchen zurück.

Nit’zak machte einen Schritt nach vorn und hob mit beiden Händen den Säbel. Neugierig suchte er in ihren Augen nach einem Zeichen von Furcht und fand keines. Eigentlich ein Jammer, ein so tapferes junges Ding zu töten, dachte er.

Da hörte er von irgendwo einen Schrei – die Stimme eines jungen Mannes, die vor Angst und Schmerz brach.

»Evanlyn!«

Dies war wohl der Name des Mädchens. Nit’zak sah, wie ihr Blick sich von ihm abwandte und sie jemanden traurig anlächelte. Wie zum Abschied.





Will hatte alles gesehen und konnte nicht eingreifen. Verzweifelt hatte er gekämpft, um Horace den Rücken freizuhalten und auch um sein eigenes Leben zu retten. Dabei hatte er bemerkt, wie die Temujai in den Graben hineinrannten.

Horace’ Warnruf schreckte ihn auf, und er sprang zur Seite, um einem Säbelhieb zu entgehen. Er drehte sich erneut zum Graben und sah einen Temujai mit erhobenem Säbel vor Evanlyn stehen.

»Evanlyn!«, rief er entsetzt.

Sie hörte ihn und sah zu ihm herüber. Ihre Blicke trafen sich und sie lächelte ihn an – es war ein Lächeln, in dem all das lag, was sie in den letzten elf Monaten zusammen durchgemacht hatten.

Ein Lächeln, das all das ausdrückte, was sie einander bedeuteten.

Und da wusste Will: Er konnte auf keinen Fall zulassen, dass sie starb.

Er drehte das Messer in seiner Hand, wog es kurz ab, um es auszubalancieren, dann holte er in einer gleitenden Bewegung aus.

Das Messer erwischte Nit’zak unter dem linken Arm, gerade als er den Hieb mit dem Säbel ausführen wollte. Seine Augen wurden starr und er sackte ganz langsam auf die Seite, rutschte an dem Erdwall entlang bis auf den Boden. Der Säbel fiel ihm aus den Händen. Mit zitternden Fingern griff er nach dem Messerknauf. Sein letzter Gedanke war, dass Haz’kam wohl doch den Befehl zum Rückzug geben würde, und darüber ärgerte er sich.

Will, der nun bis auf sein zweites Messer unbewaffnet war, wurde erneut angegriffen. Er sprang vorwärts, um den Temujai abzuwehren, und sie rollten beide den Hügel hinab. Dabei fiel sein Blick auf Horace, der von vier Kriegern gleichzeitig bedrängt wurde, und Will gestand sich ein, dass nun doch alles gleich vorbei war.

Mit einem Mal hörte er einen Schrei, bei dem ihm fast das Blut gefror. Eine riesige Gestalt tauchte plötzlich über ihm auf, zerrte Wills Gegner mit einem einzigen Griff von ihm weg und warf ihn den Hügel hinab. Dabei streckte er gleich noch drei weitere Männer zu Boden.

Es war Ragnak, der wie ein Berserker wütete. Sein Hemd war zerrissen und er trug keine Rüstung außer seinem gehörnten Helm. Er machte ein furchterregendes, röhrendes Geräusch, das wie ein tiefes Gurgeln aus seiner Kehle kam, während er mitten durch die Angreifer pflügte. Die schwere Streitaxt wirbelte er in weiten Kreisen um sich herum und streckte seine Feinde rechts und links damit nieder.

Er machte keine Anstalten, sich selbst zu schützen, und wurde immer wieder verwundet. Er beachtete es nicht, sondern hackte und schlug nach den Männern, die sein Land erobern wollten, nach den Männern, die es gewagt hatten, den Berserker in ihm zu wecken.

Seine persönliche Leibgarde folgte ihm und jeder dieser Männer war ebenso todesmutig und befand sich im gleichen Blutrausch wie er selbst. Sie trieben einen Keil in die Armee der Temujai. Da war ein Dutzend Männer, denen es völlig egal war, ob sie lebten oder starben, und die nur noch eines wollten: ihre Feinde töten, so viele und so schnell wie möglich.

»Horace?«, krächzte Will und versuchte, sich wieder aufzurappeln. Wo war Horace, der gerade noch versucht hatte, vier Angreifer abzuwehren?

Und dann hörte Will ein anderes Geräusch – ein sehr vertrautes. Es war das tiefe Surren der Sehne eines Langbogens, und während Will sich noch umsah, schienen Horace’ Angreifer wie Schnee in der Sonne zu verschwinden.

Da wusste Will, dass Walt gekommen war.





Auf einem Hügel, etwa eine knappe Meile entfernt, beobachtete General Haz’kam, wie sein Angriff fehlschlug. Die Nordländer auf der linke Flanke hatten sich zusammengerottet, um von hinten die Hauptarmee der Temujai anzugehen, und dabei hatten sie ihnen herbe Verluste zugefügt. An der rechten Flanke des Feindes hatten es Nit’zak und seine Männer schließlich geschafft, die Bogenschützen auszuschalten. Im Herzen hatte Haz’kam immer gewusst, dass sein alter Freund diese Aufgabe bewältigen würde.

Aber er hatte zu lange gebraucht. Der Erfolg war zu spät gekommen. Die Hauptstreitkräfte waren von dem unablässigen Pfeilregen entmutigt und durcheinander.

Die Verluste auf der linke Seite waren beträchtlich. Es war zwar nur eine fehlgeschlagene Attacke, und Haz’kam wusste, er könnte die Schlacht wahrscheinlich immer noch gewinnen. Er konnte die Ulans neu ordnen, die Reserve einsetzen und diese verdammten Nordländer hinter ihren Verteidigungslinien hervorjagen wie die Kaninchen aus dem Loch und sie bei ihrer Flucht über alle Berge und Wälder hetzen. Einen Augenblick lang war der General versucht, es zu tun – sich grausam an diesen Leuten zu rächen, die seine Pläne durchkreuzt hatten.

Aber der Einsatz wäre zu hoch. Er hatte bereits viel zu viele Männer verloren, und ein weiterer Angriff, selbst ein erfolgreicher, würde ihn möglicherweise mehr kosten, als er sich leisten konnte. Mit dieser angeschlagenen Armee konnte er keinen Angriff auf Araluen durchführen.

Er drehte sich im Sattel zu seinem Signalbläser. »Allgemeiner Rückzug«, ordnete er an, und dabei war ihm die maßlose Wut und Bitterkeit über den Fehlschlag nicht anzumerken.

Es schickte sich nicht für einen General der Temujai, seine Gefühle zu zeigen.





Ragnaks Leichnam wurde am Tag nach der Schlacht eingeäschert. Der Oberjarl war gestorben, kurz bevor die Temujai den Rückzug eingeleitet hatten, während er gegen achtzehn Gegner gleichzeitig kämpfte. Nur zwei von ihnen überlebten – so schwer verletzt, dass sie kaum wegkriechen konnten.

Es ließ sich nicht mehr feststellen, wer den tödlichen Stoß versetzt hatte, wenn es überhaupt einen solchen gab. Es waren über fünfzig Wunden bei dem Oberjarl gezählt worden, allein ein halbes Dutzend hätte bei einem anderen Mann als ihm bereits den Tod bedeutet.

Nach dem Brauch der Nordländer wurde der Leichnam auf die Bahre gelegt, auf der er verbrannt werden sollte – ohne das Blut oder den Schmutz der Schlacht zu entfernen.

Den vier aus Araluen wurde erlaubt, dem toten Ragnak die letzte Ehre zu erweisen. Schweigend standen sie einige Augenblicke vor dem riesigen Stoß aus Baumstämmen, die mit Pech durchtränkt waren, und blickten hinauf zu der leblosen Gestalt. Dann wies man sie höflich, aber bestimmt darauf hin, dass die Beisetzung eines Oberjarl und die Ernennung seines Nachfolgers eine Angelegenheit nur für Nordländer war, und sie kehrten in Walts Unterkunft zurück, um den weiteren Verlauf der Ereignisse abzuwarten.

Die Rituale zur Beisetzung dauerten drei Tage an. Diese Tradition sollte es den Jarls aus weit entfernten Siedlungen erlauben, nach Hallasholm zu reisen und an der Wahl des nächsten Oberjarls teilzunehmen. Natürlich wurden nun keine Jarls mehr aus den Gebieten erwartet, die von den Temujai bereits durchquert worden waren, und alle anderen waren bereits gerufen worden, um den Überfall abzuwehren. Aber die Tradition verlangte eine dreitägige Trauerzeit – die in Skandia mit großem Trinkgelage und mitreißenden Erzählungen von den Heldentaten des Verblichenen einherging.

Und Tradition war den Nordländern natürlich heilig – besonders Tradition, die beinhaltete, dass bis spät in die Nacht gezecht wurde. Kein Wunder also, dass die Menge an Getränken und der Grad an Begeisterung beim Aufzählen von Ragnaks Heldentaten in direkter Beziehung zu einander standen.

Am zweiten Abend runzelte Evanlyn die Stirn beim Klang von lauten Stimmen, als ein paar betrunkene Nordländer ein Lied anstimmten und ihr Grölen nur durch das Krachen von berstendem Holz unterbrochen wurde, das bei einem Zweikampf zu Bruch ging.

»Sie kommen mir nicht gerade traurig vor«, bemerkte sie.

Walt zuckte mit den Schultern. »Das ist eben ihre Art. Außerdem ist Ragnak in der Schlacht gestorben, und zwar als ein wahrer Berserker. Das ist ein Schicksal, um das ihn jeder echte Nordländer beneidet. Dadurch bekommt er in ihrer Vorstellung sofort und geradewegs Zugang in den Himmel.«

Evanlyn schürzte missbilligend die Lippen. »Trotzdem«, meinte sie, »kommt es mir respektlos vor. Er hat schließlich unser Leben gerettet.«

Im Raum herrschte verlegenes Schweigen. Keinem der anderen drei fiel eine taktvolle Erwiderung ein, und niemand wollte Evanlyn daran erinnern, dass Ragnak sie im Falle seines Überlebens hätte töten müssen, um seinen Schwur zu erfüllen. Sie aber sprach jetzt von ihm, als hätte sie einen guten alten Freund verloren.

Horace blickte von Walt zu Will und wieder zurück. Würde einer von ihnen Evanlyn darauf aufmerksam machen? Doch als er Wills Blick begegnete, schüttelte sein Freund nur leicht den Kopf. Horace zuckte mit den Schultern. Wenn die beiden Waldläufer nichts sagten, würde er gewiss nicht den Mund aufmachen.





Als die Trauerzeit schließlich vorbei war, versammelten sich die ältesten Jarls in der Großen Halle, um ihren neuen Oberjarl zu wählen.

»Glaubt ihr, Erak wird es?«, fragte Will hoffnungsvoll.

Doch seine Hoffnungen wurden zunichtegemacht, als Walt den Kopf schüttelte. »Er ist ein beliebter Anführer bei Kämpfen, aber er ist nur einer von vier oder fünf Kandidaten. Hinzu kommt, dass er nicht unbedingt ein Verwalter ist. Und ein Diplomat ist er ganz sicher auch nicht«, fügte er nachdrücklich hinzu.

»Ist das denn wichtig?«, fragte Horace. »Irgendwie hatte ich gedacht, dass Diplomatie in diesem Land nicht sehr hoch angesehen ist.«

Walt nickte. »Da hast du nicht unrecht«, stimmte er zu. »Aber Schmeichelei und Versprechungen gehören zu einer Wahl. Niemand gibt dir deine Stimme, weil du der beste Kandidat bist. Sie wählen dich, weil du etwas für sie tun kannst.«

»Und ich fürchte, die Tatsache, dass Erak jahrelang von Ragnak losgeschickt wurde, um Steuern einzutreiben, ist auch nicht sehr hilfreich«, warf Will ein. »Immerhin hat er einigen Leute, die jetzt wählen, schon gedroht, ihnen mit der Axt den Schädel einzuschlagen.«

Wieder nickte Walt. »Keine gute Voraussetzung, um eines Tages Oberjarl zu werden.«

In Wirklichkeit war es eher eine Art persönlicher Aberglaube, weshalb Walt die Möglichkeit von Eraks Wahl gering redete. Es gab einige Dinge zwischen Skandia und Araluen zu verhandeln, und er hätte es vorgezogen, das mit Erak als oberstem Anführer zu erledigen. Von dem Steuereintreiben hatte Walt gar nichts gewusst, bis Will es erwähnt hatte. Das war in der Tat keine gute Voraussetzung.

Doch Erak hatte ohnehin nicht das leiseste Interesse daran gezeigt, Oberjarl zu werden.

Und überhaupt waren Walts drei junge Freunde nur deshalb so gespannt, weil Erak ein guter Freund war.

»Er gäbe wahrscheinlich sowieso keinen guten Oberjarl ab«, meinte Will. »Was er wirklich möchte, ist, mit seinem Schiff in See zu stechen.«

Die anderen stimmten ihm einmütig zu.

Was nur zeigt, wie sehr man sich bei solchen Dingen täuschen kann. Am fünften Tag wurde die Tür zu Walts Unterkunft geöffnet und ein verblüfft aussehender Erak trat ein. Er blickte in die vier erwartungsvollen Gesichter und sagte: »Ich bin der neue Oberjarl.«

»Das habe ich mir schon gedacht«, sagte Walt sofort, woraufhin die anderen drei ihn verdutzt anstarrten.

»Wirklich?«, fragte Erak mit hohler Stimme.

»Aber natürlich«, antwortete der Waldläufer und zuckte mit den Schultern. »Ihr seid groß, gemein und hässlich, und das scheinen die Vorzüge zu sein, die Nordländer am meisten schätzen.«

Erak richtete sich zu voller Größe auf und versuchte, jene Würde auszustrahlen, die seiner Meinung nach von einem Oberjarl erwartet wurde.

»Spricht man in Araluen so zu einem Oberjarl?«, fragte er.

Walt grinste. »Nein. So sprechen wir mit einem Freund. Kommt herein und trinkt einen Schluck mit uns.«





Während der nächsten Tage stellte sich heraus, dass der Rat durchaus weise entschieden hatte. Erak beendete schnell alte Fehden mit anderen Jarls, besonders mit jenen, die er in seiner Rolle als Steuereintreiber aufgesucht hatte. Und überraschenderweise behielt er Borsa als Hilfsmann.

»Ich dachte, er kann Borsa nicht leiden«, sagte Will verständnislos.

Doch Walt hatte nur wissend den Kopf gewiegt. »Borsa ist ein guter Verwalter und so einen braucht Erak. Ein schlauer Anführer weiß, wo seine Grenzen sind, und holt sich deshalb jemanden, der ihm bei den verschiedenen Belangen zu Diensten ist.«

Will, Horace und Evanlyn mussten kurz darüber nachdenken, bevor sie die Klugheit darin erkannten. Horace dachte sogar noch darüber nach, als die anderen schon längst über etwas anderes sprachen.

Als Oberjarl konnte Erak nicht mehr am Steuer der Wolfswind auf Raubzüge gehen und das erfüllte ihn mit großem Bedauern. Aber er kündigte an, dass er eine letzte große Reise unternehmen würde, bevor er das Schiff Svengal übergäbe.

»Ich werde euch allesamt nach Araluen zurückbringen«, verkündete er. »Scheint mir nur gerecht zu sein, da ich in erster Linie dafür verantwortlich bin, dass ihr hier seid.«

Will freute sich über diese Neuigkeit. Doch nun, da es beinahe Zeit war, nach Hause zurückzukehren, merkte er, dass es ihm fast leid tat, sich von dem rauen Piraten verabschieden zu müssen. Mit einiger Überraschung stellte er fest, dass er Erak als guten Freund betrachtete.

Der Frühling war gekommen, die Gänse kehrten aus dem Süden zurück und in den Bergen zeigten sich wieder Hirsche und Rehe. Also gab es genügend frisches Fleisch, das die getrockneten und gepökelten Vorräte ersetzte, die während des Winters in Hallasholm auf den Tisch gekommen waren.

Als Will die ersten Jäger aus den Bergen zurückkehren sah, erinnerte er sich an eine Schuld, die er noch zu begleichen hatte. Früh am Morgen ritt er schweigend auf Reißer los, einen Pfad hinauf, den er mit Evanlyn vor so vielen Monaten in einem fürchterlichen Schneesturm entlanggegangen war.

Vor der kleinen Hütte, wo sie während des Winters Zuflucht gefunden hatten, fand er das zottige Pony, das sein Leben gerettet hatte. Das geduldige Tier hatte seinen winzigen Stall hinter der Hütte verlassen und graste auf der Lichtung, als Will ankam.

Reißer sah neidisch drein, als sein Herr einen kleinen Sack Getreide an das fremde Pony verfütterte.

Will tröstete sein Pferd mit einem liebevollen Tätscheln. »Das hat es verdient!«, erklärte er Reißer, der daraufhin schnaubte und den Kopf schüttelte, sodass es beinahe so aussah, als würde er mit den Schultern zucken – sofern ein Pferd ein Schulterzucken zustande brächte. Dieses fremde Pony mochte den Sack Getreide wohl verdient haben, aber das änderte nichts daran, dass Reißer bei dem Geruch und dem Anblick das Maul wässrig wurde.

Als das Pony schließlich fertig war, stieg Will wieder auf Reißer und führte das Pony am Seil zurück nach Hallasholm, wo er es ohne viele Worte in Eraks Stall stellte.

Am Abend vor der Abreise gab Erak ihnen zu Ehren ein Abschiedsessen. Die Nordländer zeigten großen Respekt und Wertschätzung für den Einsatz der vier aus Araluen. Und da der Schatten des Vallaseids nun von Evanlyn genommen war, lobten alle auch sie ganz besonders und tranken auf ihre Tapferkeit und Beharrlichkeit.

Walt, Borsa und Erak saßen am Kopfende des Tisches und sprachen über die Freilassung der Sklaven, die als Bogenschützen gedient hatten. Leider hatten viele von ihnen die Schlacht nicht überlebt, aber das Versprechen, ihnen die Freiheit zu schenken, galt auch für ihre Frauen und Abkömmlinge, und die Einzelheiten mussten noch geklärt werden. Als das Thema schließlich beendet war, wählte Walt den richtigen Moment, um leise zu fragen: »Und was werdet Ihr tun, wenn die Temujai zurückkommen?«

Es gab einen langen Moment des Schweigens zwischen den drei Männern.

Erak schob die Sitzbank zurück und starrte den schmächtigen Mann neben sich an. »Zurückkommen? Warum sollten sie zurückkommen? Wir haben sie geschlagen, oder etwa nicht?«

Walt schüttelte langsam den Kopf. »Um genau zu sein, haben wir das nicht. Wir haben ihnen einfach nur zu hohe Verluste zugefügt – diesmal.«

Erak dachte darüber nach und blickte schließlich zu Borsa.

Der Hilfsmann nickte zögernd. »Ich fürchte, der Waldläufer hat recht, Oberjarl«, gab er zu. »Wir hätten nicht viel länger standhalten können.« Dann sah er zu Walt und fragte: »Aber warum sollten sie zurückkommen?«

Walt nahm einen Schluck vom wohlschmeckenden nordländischen Bier, bevor er antwortete. »Weil es ihre Art ist«, sagte er dann einfach. »Die Temujai denken nicht in Zeitspannen wie dieses oder nächstes Jahr. Sie denken an die nächsten zehn oder zwanzig Jahre, und sie haben einen weit in die Zukunft reichenden Plan, diesen Teil der Welt zu beherrschen. Sie brauchen Eure Schiffe. Also werden sie wieder kommen.«

Erak zwirbelte nachdenklich seinen Schnurrbart, währende er darüber nachdachte. »Dann werden wir sie wieder schlagen«, antwortete er schließlich.

»Ohne Bogenschützen?«, fragte Walt ruhig, »und ohne den Vorteil der Überraschung auf unserer Seite?«

Wieder herrschte Schweigen. Dann sagte Erak hoffnungsvoll: »Ihr könntet uns bei der Ausbildung von Bogenschützen helfen. Ihr und der Junge.«

Aber Walt schüttelte sofort den Kopf. »Ich habe nicht vor, Skandia mit so gefährlichen Waffen auszustatten«, entgegnete er. »Dann wüsste ich nie, wann Ihr sie vielleicht gegen uns verwendet.«

Erak musste Walts Scharfsinn anerkennen. Skandia und Araluen waren schließlich bislang immer Feinde gewesen.

Doch Borsa, der geübt darin war, Zwischentöne herauszuhören, horchte bei Walts Worten auf. »Hättet ihr einen Vorschlag?«, fragte er.

Walt lächelte ihn fast dankbar an. Er hatte gehofft, dass der Hilfsmann erkannte, worauf er hinauswollte.

»Ich könnte mir vorstellen«, antwortete er, »dass eine Einheit von … sagen wir dreihundert ausgebildeten Bogenschützen hier dauerhaft aufgestellt wird. Sie könnten den Frühling und den Sommer in Skandia verbringen und würden während des Winters nach Hause zurückkehren.«

»Araluaner?«, fragte Erak nach.

Walt nickte. »Auf diese Weise bekommt Ihr Eure Bogenschützen doch noch. Wenn es aber jemals zu Feindseligkeiten zwischen unseren Ländern käme, müsste ich die Gewissheit haben, dass ihr sie nicht gegen uns benutzt. Wir müssten das im Abkommen festhalten«, fügte er beiläufig hinzu.

Bei der Erwähnung eines Abkommens sah Erak vorsichtig zu seinem Hilfsmann. Borsa erwiderte seinen Blick und zuckte nachdenklich mit den Schultern.

Walt fuhr fort: »Ich schlage vor, dass wir ein gegenseitiges Verteidigungsabkommen schließen, und zwar für einen Zeitraum von …«, Walt schien nachzudenken, doch Erak hatte plötzlich den Eindruck, dass der Waldläufer sich jedes Wort vorher schon genau überlegt hatte, »… sagen wir, fünf Jahren. Ihr bekommt eine Einheit Bogenschützen …«

Erak beschloss, dass es an der Zeit war, Walt nicht alleine sprechen zu lassen. »Und was bekommt Ihr?«, unterbrach er schroff.

Walt lächelte ihn an. »Wir bekommen ein Friedensabkommen, in dem Skandia verspricht, während dieser Zeit unser Land nicht anzugreifen. Und dass im Falle von unvermeidbaren Streitigkeiten unsere Bogenschützen freien Abzug bekommen.«

Erak schüttelte den Kopf. »Ich könnte unsere Männer nie dazu überreden, keine Raubzüge mehr zu unternehmen«, entgegnete er missbilligend. »Man jagt mich fort, wenn ich so etwas vorschlage.«

Walt hob die Hand, um ihn zu beruhigen. »Ich spreche nicht von Raubzügen«, erklärte er. »Damit können wir umgehen. Ich spreche von Angriffen in Heeresstärke, wie zum Beispiel bei der Sache mit Morgarath.«

Wieder herrschte eine Zeit lang Schweigen, während Erak das Angebot in Erwägung zog. Je mehr er darüber nachdachte, desto einleuchtender schien die Idee. Tatsächlich wusste er nur zu gut, wie nahe sie daran gewesen waren, von den Temujai besiegt zu werden. Dreihundert gut ausgebildete Bogenschützen gäben eine schlagkräftige Abwehr für Skandia ab, besonders wenn sie in den engen Pässen an der Grenze stationiert würden. Verblüfft merkte er, dass er bereits anfing, komplizierte Pläne zu schmieden. Vielleicht hatte er zu viel Zeit mit dem Waldläufer verbracht?

»Habt Ihr die Befugnis, ein solches Abkommen zu unterzeichnen?« , fragte er.

Walt zögerte zum ersten Mal. Eigentlich müsste er jetzt zugeben, dass er keinerlei Befugnis hatte. Als Mitglied im Bund der Waldläufer hätte er ein solches Abkommen abschließen dürfen, aber mit seiner Verbannung war er auch aus dem Bund ausgeschlossen worden. Er konnte das jetzt natürlich verschweigen. Er war sich ziemlich sicher, dass Crowley oder König Duncan selbst ein solches Abkommen nachträglich genehmigen würden. Doch dann würde Erak wissen, dass Walt ihn belogen hatte, und das war kein guter Anfang für eine vertrauensvolle Beziehung zwischen den beiden Ländern.

»Ich habe sie«, sagte da eine ruhige Stimme hinter ihnen.

Die drei Männer sahen überrascht auf. Evanlyn hatte sich schon seit geraumer Zeit von dem ausgelassenen Fest zurückgezogen und war dem Gespräch aufmerksam gefolgt.

»Als Tochter von König Duncan bin ich befugt, im Namen meines Vaters zu unterzeichnen«, erklärte sie.

Walt stieß insgeheim einen Seufzer der Erleichterung aus. »Ich denke, es ist das Beste, wenn wir es auf diese Weise durchführen«, sagte er. »Immerhin steht die Prinzessin im Range über mir.«





Die Wolfswind folgte dem Fluss Semath den ganzen

Weg von der Meerenge bis zu Burg Araluen.

Für die Einheimischen war es ein erstaunlicher Anblick, so weit im Inland ein Wolfsschiff friedlich dahinsegeln zu sehen. Die vielen Wasserburgen und Befestigungsanlagen hätten einem Schiff aus Skandia normalerweise eine solche Fahrt verwehrt. Doch jetzt wehte Prinzessin Cassandras Fahne, die ein roter Adler zierte, am Mast. Natürlich war auch ein Bote vorausgeschickt worden, um sicherzugehen, dass man allerorts die königliche Fahne erkannte und erfuhr, dass das Schiff in friedlicher Absicht kam.

Auch für Erak und seine Mannschaft war eine solche Fahrt ungewohnt.

Schließlich umrundeten sie die Flussbiegung, und vor ihnen war Burg Araluen zu sehen. Erak stieß einen kleinen Seufzer der Begeisterung bei diesem Anblick aus.

Walt, der ihn beobachtet hatte, war sich sicher, dass außer der reinen Bewunderung für die Burg auch Eraks Piratenherz frohlockte. Bestimmt überlegte er, wie viele Schätze die Burg wohl barg.

Der Waldläufer trat ganz nahe an den Oberjarl und sagte leise: »Ihr würdet nicht einmal auch nur in die Nähe kommen.«

Erak zuckte überrascht zusammen und sah den Waldläufer dann mit einem bedauernden Grinsen an. »War es so offensichtlich, woran ich dachte?«

Walt nickte. »Ihr wärt kein Nordländer, hättet Ihr das nicht getan.«

Der Landesteg am Fluss war mit Fahnen und bunten Bändern geschmückt. Eine große Menge erwartete ihre Ankunft. Beim Anblick des Wolfsschiffs ertönten Jubelrufe und Fanfaren.

»So etwas haben wir noch nicht erlebt«, bemerkte Erak, was Walt ein Lächeln hervorlockte.

»Und das dort wohl auch nicht«, sagte er und deutete unauffällig auf eine große, bärtige Gestalt, die nicht direkt am Landesteg stand und die von kostbar gekleideten Rittern und Hofdamen umgeben war. »Der König selbst ist gekommen, um Euch willkommen zu heißen, Erak.«

»Er ist wohl eher wegen seiner Tochter hier«, erwiderte der Oberjarl trocken.

Doch Walt bemerkte, dass er dennoch geschmeichelt aussah.

Evanlyn, die im Bug des Wolfsschiffs stand, hatte ihren Vater jetzt ebenfalls entdeckt und winkte aufgeregt. Die Jubelrufe wurden bei ihrem Anblick noch lauter und jetzt kam Duncan mit schnellen Schritten den Landesteg entlang. Er brachte es nicht über sich, würdevoll abzuwarten.

»Ruder!«, rief Erak, und die Männer hoben die Ruder aus dem Wasser. Das Wolfsschiff trieb sanft zum Landesteg.

Die Mannschaft warf Seile zum Vertäuen an Land, und Landbewohner und Seefahrer beäugten sich gegenseitig voller Interesse.

Zum ersten Mal, soweit die Erinnerung reichte, standen sich Araluaner und Nordländer ohne Waffen gegenüber.

Will sprang freudestrahlend auf die Reling, während Evanlyn zum Ausstieg in der Mitte des Schiffes rannte. Sie und ihr Vater waren zu glücklich, um Worte zu finden, und lächelten einander einfach nur an, während die Männer an Land das Schiff mit den Seilen das restliche Stück den Steg entlangzogen, bis es schließlich endgültig anlegte.

Svengal grinste Evanlyn breit an, während er die Ladeluke in der Reling öffnete. Evanlyn verließ das Schiff, stürzte sich in die Arme ihres Vaters und vergrub ihr Gesicht an seiner Brust.

»Papa!«, rief sie aus, und ihre Stimme klang gedämpft von seinem Hemd und von den Schluchzern, die jetzt in ihrer Kehle aufstiegen.

»Cass …«, flüsterte er ihren Kosenamen, während die am Ufer versammelten Leute laut jubelten. Duncan war ein beliebter König, und das Volk wusste, wie viel Schmerz ihm der Verlust seiner Tochter bereitet hatte. Und selbst die Nordländer waren ein klein wenig gerührt. Auch wenn sie raue Freibeuter waren, hatten sie ihre weichen Seiten und sie hielten die Familie in Ehren.

Inmitten all dieser Freude und Ausgelassenheit stand nur Walt abseits. Sein Gesicht war starr, denn er wollte seinen Schmerz nicht zeigen. Allein blieb er am Heck stehen, als die anderen nach vorne eilten.

Duncan und Evanlyn – oder Cassandra, wie sie eigentlich hieß – standen in inniger Umarmung und nahmen nicht wahr, was um sie herum geschah.

Will ließ seinen Blick schweifen und sah einen breit gebauten Mann in der Reihe hinter dem König, der ihm begeistert zurief: »Will! Willkommen zu Hause, mein Junge! Willkommen zu Hause!«

Im ersten Augenblick war Will verblüfft, dann erkannte er Baron Arald, den er stets als einen würdevollen, mächtigen Mann erlebt hatte. Jetzt stand er hier und winkte und rief wie ein übermütiger Schuljunge. Will sprang auf die Planken des Landestegs und bahnte sich den Weg bis zu ihm hin. Er wollte eine förmliche Verbeugung machen, als der Baron seine Hand fasste und sie voller Begeisterung schüttelte.

»Vergiss die Etikette! Willkommen zu Hause, mein Junge! Gut gemacht! Sehr gut gemacht! Mein Gott, ich dachte, wir würden dich nie wieder sehen! Stimmt’s nicht, Rodney?«

Den letzten Satz sagte er zu dem Ritter neben sich, Sir Rodney, Heeresmeister von Burg Redmont. Will fiel jedoch auf, dass dieser besorgt zum Deck des Wolfsschiffes blickte.

»Ja genau, genau«, stimmte Sir Rodney gedankenverloren zu. Er fasste Wills anderen Arm und sagte drängend: »Will, ich dachte, Horace sei bei dir. Es wird ihm doch nicht etwas zugestoßen sein?«

Verblüfft sah Will zum Schiff, wo Horace sich mit Handschlag von verschiedenen nordländischen Kriegern verabschiedete. »Dort ist er doch!« Er deutete auf seinen Freund und durfte erleben, wie Sir Rodney vor Erstaunen der Mund offen stand.

»Mein Gott! Er hat sich ja in einen Riesen verwandelt!« , stieß der Heeresmeister hervor.

Im selben Augenblick wurde Horace auf ihn aufmerksam und marschierte schnurstracks auf ihn zu. Die rechte Faust an der Brust, salutierte er.

»Heeresschüler Horace meldet sich zurück, Heeresmeister. Habe ich die Erlaubnis, hier anzutreten, Sir?« fragte er förmlich.

Sir Rodney erwiderte die förmliche Begrüßung. »Erlaubnis erteilt, Heeresschüler!«

Nachdem die Formalitäten nun erledigt waren, schlug er seinem Schüler anerkennend auf die Schulter und rief: »Verdammt, Junge, du hast uns alle stolz gemacht! Und wie zum Teufel bist du so groß geworden?«

Wieder jubelte die Menge begeistert. Plötzlich breitete sich Schweigen aus und Will drehte sich neugierig um.

Erak, der Oberjarl der Nordländer, ging von Bord.

Unwillkürlich wichen diejenigen, die ihm am nächsten standen, ein wenig zurück. Will, der nicht wollte, dass sein Freund sich beleidigt fühlte, ging sofort auf ihn zu. Aber es gab jemanden, der noch schneller war als er.

Duncan, König von Araluen, trat mit freundschaftlich ausgestreckter Hand auf Erak zu, um ihn als gleichberechtigten Anführer eines benachbarten Landes zu begrüßen.

»Willkommen in Araluen, Oberjarl. Und vielen Dank, dass Ihr meine Tochter sicher nach Hause gebracht habt.«

Die beiden schüttelten sich die Hände.

Wieder jubelten die Menschen, diesmal für Erak und seine Mannschaft, sodass die Nordländer sich erfreut umsahen. Und das, dachte Will, würde es für sie hoffentlich in Zukunft etwas schwerer machen, hier Raubzüge durchzuführen.

Duncan hörte sich den Jubel eine Zeit lang wohlwollend an, dann hob er die Hand und bat um Ruhe. Er blickte in die Gesichter der Leute am Landeplatz. Als er das eine, nach dem er gesucht hatte, nicht fand, ließ er seinen Blick zum Wolfsschiff schweifen.

»Walt!«, sagte er schließlich leise, als er ihn entdeckte. Der Waldläufer stand, wie immer in seinen Umhang gehüllt, ganz alleine am großen Steuerruder. Der König streckte die Hand aus. »Kommt an Land, Walt! Ihr seid zu Hause!«

Walt blieb stehen. Er schaffte es jedoch nicht, die Traurigkeit zu verbergen, die er empfand. Seine Stimme brach beinahe, als er anfing zu sprechen.

»Eure … Eure Majestät, das Jahr der Verbannung ist erst in drei Wochen vorbei«, sagte er schließlich.

Ein Raunen ging durch die Menge.

Will war so überrascht, dass er sich nicht beherrschen konnte. »Verbannung? Ihr wart verbannt?«, sagte er ungläubig und blickte zum König. Es war unvorstellbar, dass Walt, der Inbegriff von Treue gegenüber Araluen und seinem Volk, aus dem Land verbannt worden war.

»Warum?«, fragte er. Die Frage schien in der Luft zu schweben.

Duncan schüttelte gelassen den Kopf. »Ein paar achtlose Worte, das war alles. Er war betrunken, wir haben alle vergessen, was er sagte, und ich habe ihm vergeben. Also um Himmels willen, Walt, kommt an Land!«

Doch Walt blieb, wo er war. »Eure Majestät, nichts würde mich glücklicher machen. Aber Ihr müsst das Gesetz befolgen«, sagte er leise.

Ein anderer Sprecher meldete sich da zu Wort, Lord Anthony, der Kämmerer des Königs. »Walt hat recht, Eure Majestät.«

Der Kämmerer meinte es gut, aber er neigte dazu, etwas starrköpfig zu sein, wenn es darum ging, das Gesetz auszulegen. »Schließlich hat er tatsächlich behauptet, Ihr wärt der Begeisterung Eures Vaters für eine reisende Tänzerin entsprungen.«

Manche der Umstehenden schnappten entsetzt nach Luft.

Duncan lächelte dünn und sagte durch zusammengebissene Zähne: »Danke, dass Ihr uns alle wieder daran erinnert habt, Anthony!«

Da war ein lautes Kichern zu hören und die Prinzessin krümmte sich auf höchst undamenhafte Weise vor Lachen.

Alle blickten verblüfft zu ihr. Es dauerte eine Weile, bis sie sich so weit beruhigt hatte, dass sie wieder sprechen konnte.

»Es tut mir leid, aber jeder, der meine Großmutter kannte, könnte es verstehen, wenn mein Großvater in Versuchung geführt worden wäre! Großmama hatte ein Gesicht wie eine Bulldogge und die dazu passende Laune!«

»Cassandra!«, rief ihr Vater in seinem missbilligendsten Ton, doch seine Tochter hielt sich schon wieder vor Lachen die Seiten, und Duncan konnte nicht anders, als zu schmunzeln.

Da spürte er den entrüsteten Blick von Lord Anthony auf sich ruhen, und er machte ein ernstes Gesicht und versetzte Cassandra einen Knuff, die schließlich nur noch unterdrücktes Glucksen von sich gab.

Die ganze Zeit war Walt steif an Deck des Wolfsschiffes stehen geblieben.

Duncan drehte sich zu seinem Kämmerer und sagte in vernünftigem Ton: »Ganz sicher, verehrter Anthony, liegt es in meiner Macht, Walt die letzten drei Wochen seiner Verbannung zu erlassen, meint Ihr nicht auch?«

Der Kämmerer runzelte die Stirn und schüttelte den Kopf. »Es wäre äußerst ungewöhnlich, Eure Majestät«, antwortete er störrisch. »So etwas gibt ein schlechtes Beispiel ab.«

»König Duncan!«, donnerte da Erak, und sofort hatte er die Aufmerksamkeit aller Anwesenden. Da merkte er, dass er wohl etwas lauter gesprochen hatte, als es hier üblich war. Etwas leiser fuhr er fort.

»Ich ersuche Euch, Pardon zu gewähren … als eine Geste des guten Willens, um das Abkommen zwischen unseren beiden Ländern zu besiegeln.«

»Guter Gedanke!«, entfuhr es Duncan. Sofort drehte er sich zu Lord Anthony. »Nun?«

Der Kämmerer schob nachdenklich die Lippen vor. Selbstverständlich wollte er dem König keinen Wunsch verwehren. Er versuchte lediglich, seine Pflicht zu tun und das Recht zu schützen. Nun sah er einen Ausweg und ergriff dankbar die Gelegenheit.

»Ein solches Ersuchen im Hinblick auf das für unser Land wünschenswerte Abkommen wäre sicherlich zu begrüßen, Eure Majestät«, antwortete er. »Dies ist schließlich ein ganz besonderer Anlass.«

»So möge es sein!«, sagte Duncan schnell und drehte sich wieder zu der einsamen Gestalt auf dem Wolfsschiff. »In Ordnung, Walt, es sei Euch Pardon gewährt – also kommt nun um Himmels willen endlich an Land und lasst uns aufs Wiedersehen anstoßen!«

Mit Tränen in den Augen setzte Walt nach elf Monaten und fünf Tagen der Verbannung den Fuß auf heimatlichen Boden. Als er an Land kam, jubelten die Menschen, und jene ganz in seiner Nähe bemerkten nun einen anderen Mann, der in einen graugrünen Umhang gehüllt war.

Dieser Mann trat nach vorne und drückte Walt etwas in die Hand. »Das brauchst du vielleicht wieder«, sagte Crowley, der Oberste Waldläufer.

Walt hielt eine dünne Kette mit einem Anhänger in Form eines silbernen Eichenblatts in der Hand.

Und nun wusste er, dass er wirklich zu Hause angekommen war.





Etwas war im Gange, das merkte Will.

Nach den ersten Festlichkeiten und Gesprächen, nach genauer Festlegung des Abkommens mit Skandia und nachdem Erak und seine Mannschaft wieder die Segel gesetzt und sich auf den Heimweg gemacht hatten, gab es weiterhin viele Treffen zwischen dem König und seinen Beratern.

Währenddessen hatten Will und Horace ziemlich viel Zeit für sich, obwohl die Zahl ihrer Bewunderer nicht abnahm und immer wieder jemand etwas über ihre Abenteuer in Skandia hören wollte. Doch selbst solche Schmeicheleien verloren nach einer Weile ihren Reiz.

Horace hatte inzwischen wieder den schlichten weißen Wappenrock eines Heeresschülers angezogen.

Evanlyn hatte natürlich ihren Platz als Prinzessin Cassandra wieder eingenommen. Sie wurde zu den königlichen Gemächern gebracht, und wann immer Will sie sah, war sie umgeben von einer Schar von Rittern und Hofdamen. Will blieb nicht verborgen, welch eine schöne junge Frau sie war und wie gekonnt und selbstverständlich sie sich unter dem jungen Hofadel bewegte.

Traurig spürte er den Graben zwischen ihnen immer größer werden, denn seine einstige Kameradin bei so vielen Abenteuern und Gefahren war nun die höchste Frau im Königreich. Er selbst hingegen war lediglich ein Waisenjunge, das Kind eines einfachen Soldaten und einer Bäuerin. Bei den immer seltener werdenden Zusammentreffen mit Cassandra wurde er verlegen und benahm sich hölzern. Er brachte in ihrer Gegenwart kaum mehr den Mund auf und gab nur förmliche Antworten, wenn sie versuchte, ihn in ein Gespräch zu verwickeln.

Seine Haltung machte Cassandra sowohl wütend als auch hilflos. Sie unternahm den ehrlichen Versuch, ihre Freundschaft zu bewahren, aber sie war zu jung, um zu begreifen, dass die königliche Umgebung und all die Dinge, die für sie selbstverständlich waren und auf die sie nicht achtete, Will und sie entfremdeten.

»Sieht er denn nicht, dass ich derselbe Mensch bin, der ich immer war?«, fragte sie sich eines Abends enttäuscht vor dem Spiegel. Aber natürlich war sie das nicht.

Evanlyn war ein verängstigtes Mädchen gewesen, dessen Leben in Gefahr schwebte und das sich monatelang auf den Mut und die Fähigkeiten des jungen Kameraden verlassen musste. Und später war sie diejenige gewesen, die ihn gerettet und beschützt hatte, bis er wieder gesund war.

Cassandra hingegen war eine wunderschöne und gebildete Prinzessin, die im Leben eine so viel höhere Stellung als Will einnahm, dass sie für ihn unerreichbar war.

Eines Tages, gestand Will sich widerwillig ein, würde sie anstelle ihres Vaters als Königin regieren. Nicht ihr Charakter und nicht ihre Persönlichkeit hatten sich geändert, sondern ihre Stellung. Und sowohl sie als auch Will waren zu jung und unerfahren, um der Belastung standzuhalten, die der Standesunterschied mit sich brachte.

In dieser Hinsicht hatte Horace es leichter. Er war an die Formalitäten und das Protokoll bei Hofe gewöhnt. Natürlich behandelte Horace Cassandra mit Respekt, doch das hatte er schon immer getan. Horace akzeptierte die Dinge, wie sie waren. Evanlyn war seine Kameradin und Freundin gewesen. Nun war Prinzessin Cassandra das auch. Es gab Unterschiede, wie er sie ansprechen musste, doch diese höfischen Regeln waren Teil seiner Ausbildung.

Als sie schließlich selbst darauf zu sprechen kam, dass die Kluft zwischen ihr und Will immer größer zu werden schien, riet Horace ihr zur Geduld.

»Er wird sich schon daran gewöhnen«, meinte er. »Er ist schließlich ein Waldläufer und die sind einfach irgendwie … anders … auf ihre Weise.«

Also nahm Cassandra sich vor, geduldig zu sein. Doch Horace’ Bemerkung hatte sie auf eine Idee gebracht. Sie würde nicht einfach die Hände in den Schoss legen und abwarten, sondern etwas unternehmen.

Und sie wusste auch schon genau, wann die Gelegenheit dazu käme.





Vier Wochen später hielt König Duncan ein offizielles Bankett ab, um die Rückkehr seiner einzigen Tochter würdig zu feiern. Die Einladungen waren in alle fünfzig Lehen des Königreichs verschickt worden.

Der Saal auf Burg Araluen sah ein rauschendes Fest, mit dem sich nur die Krönung König Duncans vor zwanzig Jahren messen konnte.

Die Feier dauerte mehrere Stunden. Die Bediensteten hatten schwer zu tragen an den Tabletts voller Braten, frischem Gemüse oder kunstvoll verzierter Torten. Chubb, der Küchenmeister von Burg Redmont und einer der besten Köche im Königreich, war in die Hauptstadt gereist, um den Koch des Königs zu unterstützen. Immer wieder stand er zwischendurch in der Tür, um sich mit eigenen Augen davon zu überzeugen, dass es den hohen Herrschaften schmeckte.

Schließlich war das mehrgängige Abendessen vorbei und die Unterhaltung begann. Der königliche Harfenspieler stimmte aufgeregt seine Seiten und ging in Gedanken noch einmal die Verse durch, die er geschrieben hatte, um die Rettung von Prinzessin Cassandra durch die drei Helden des Tages zu feiern. Er wünschte nur, er hätte einen besseren Reim für »Walt« gefunden. Ihm war leider bislang nichts Besseres eingefallen als »weicht keinen Spalt!«, was ihm angesichts der vielen Heldentaten als Untertreibung vorkam.

Bevor er jedoch aufgerufen wurde, erhob sich König Duncan von seinem Platz, um zu den Gästen zu sprechen. Wie immer war Lord Anthony an seiner Seite, und auf das Zeichen des Königs klopfte er mit seinem Stab aus Elfenbein, dessen Kappen in Metall gefasst waren, auf die Marmorfliesen des Saals.

»Ruhe für den König!«, rief er.

Sofort verstummte das Geplauder und Gelächter. Alle wandten sich erwartungsvoll dem König zu.

»Verehrte Gäste«, begann Duncan, und seine tiefe Stimme war mühelos in jeder Ecke des Saals zu vernehmen. »Ich freue mich, dass wir heute die Heimkehr meiner Tochter, Prinzessin Cassandra feiern können.«

Donnernder Applaus setzte ein.

»Das zweite Vergnügen, das mir heute Abend vergönnt ist, ist die Gelegenheit, jene auszuzeichnen, die für ihre sichere Heimkehr gesorgt haben.«

Diesmal war der Applaus noch lauter und noch anhaltender. Die Gäste waren natürlich hocherfreut zu sehen, dass Cassandra wieder sicher bei ihrem Vater war. Doch sie wussten, der Hauptgrund für diese Feier war die Auszeichnung der drei Kameraden, die sie nach Hause gebracht hatten.

»Zuerst«, sagte Duncan, »bitte ich den Waldläufer Walt, nach vorne zu treten.«

Ein Raunen ging durch die Menge, als die schmale Gestalt, ausnahmsweise ohne den Schutz seines graugrünen Umhangs, vor dem König stand. Manch einer ganz hinten im Saal stand auf, um besser sehen zu können. Walts Ruf war im ganzen Königreich bekannt, doch nur wenige hatten ihn jemals zu Gesicht bekommen. Das lag natürlich hauptsächlich an dem Bestreben der Waldläufer, so unauffällig wie möglich zu bleiben. Und so manch einer war sehr verwundert bei Walts Anblick. Viele hatten sich einen Helden von kraftvoller, ja angsteinflößender Gestalt vorgestellt.

Nun stand da dieser schmächtige, unscheinbare Mann und verbeugte sich vor dem König. Und nicht zum ersten Mal wunderte sich Duncan über den schlechten Haarschnitt des Waldläufers. Offensichtlich war das Haar anlässlich dieser Feier geschnitten worden. Duncan musste lächeln. Walt hielt sich nun seit über einem Monat auf Burg Araluen auf, umgeben von Dienstboten und auch von Barbieren. Dennoch hatte er es offensichtlich vorgezogen, sich das Haar mit seinem Messer selbst zu schneiden.

Duncan wusste, seine Untertanen warteten darauf, dass er weitersprach, während er insgeheim über Walts Fertigkeiten im Haareschneiden sinnierte. Also ergriff der König wieder das Wort.

»Walt hat mir bereits mitgeteilt, dass die Wiederaufnahme in den Bund der Waldläufer für ihn Belohnung genug ist«, sagte Duncan, und erneut war ein erstauntes Raunen zu vernehmen.

»Wie bei so vielen früheren Gelegenheiten stehe ich in der Schuld eines meiner treuesten Untergebenen und ich respektiere seinen Wunsch in dieser Angelegenheit. Walt, ich schulde Euch mehr, als ein König jemals einem Mann geschuldet hat. Ich werde niemals vergessen, was Ihr für mich getan habt.«

Daraufhin verbeugte sich Walt noch einmal und trat so schnell und unauffällig zurück an seinen Platz, dass die meisten gar nicht merkten, dass er bereits weg war, und ihr Applaus erst allmählich verebbte.

»Als Nächstes«, fuhr Duncan mit leicht erhobener Stimme fort, um die entstandene Unruhe im Saal zu übertönen, »bitte ich den Heeresschüler Horace zu mir.«

Will schlug seinem Freund kameradschaftlich auf den Rücken, als Horace mit verlegenem Blick aufstand und vor den König trat.

Die Menge schwieg erwartungsvoll.

»Horace«, begann Duncan mit ernstem Gesicht, aber funkelnden Augen, »es kam mir zu Gehör, dass du Gallica in der Verkleidung eines Ritters durchquert hast …« Er blickte mit gewichtiger Miene auf ein Blatt auf dem Tisch vor ihm und fügte dann hinzu: »Und zwar als Chevalier de Feuille du Chéne – als Ritter des Eichenblatts.«

Horace schluckte nervös. Er wusste natürlich, dass man auf der Burg über seine Erlebnisse sprach. Aber er hatte gehofft, dass man über seine Anmaßung hinwegsehen würden. Denn eigentlich hatte er natürlich kein Recht, sich als Ritter auszugeben.

»Eure Majestät, es tut mir leid … die Umstände waren …«

Er merkte, dass Duncan ihn mit hochgezogenen Augenbrauen betrachtete, und ihm fiel ein, dass er das Protokoll verletzt hatte, indem er den König unterbrach. Verlegen brach er ab und ging erneut in Habachtstellung, als der König fortfuhr.

»Wie du sicher weißt, ist es höchst ungewöhnlich, dass ein Heeresschüler ein Wappen trägt oder sich als Ritter ausgibt, also ist es jetzt nötig, dies zu berichtigen.« Er machte eine Pause.

Horace wollte schon mit »Ja, Eure Majestät«, antworten, doch im letzten Augenblick fiel ihm ein, dass er dann den König wieder unterbräche, und so schwieg er.

Duncan fuhr fort: »Ich habe mit dem Heeresmeister, dem Baron des Lehens, aus dem du stammst, und auch mit dem Waldläufer Walt gesprochen, und wir waren uns einig, dass es die beste Lösung wäre, die Situation mit dem Recht in Einklang zu bringen.«

Horace war sich nicht sicher, was das bedeutete. Seiner Meinung nach klang das nicht sehr gut.

Duncan gab ein Zeichen und Horace hörte schwere Schritte hinter sich. Er blickte zur Seite und sah Heeresmeister Rodney neben sich treten, mit einem Schwert und einem Schild in der Hand.

Benommen erkannte Horace das Wappen auf dem Schild – ein grünes Eichenblatt auf einem weißen Feld. Und wie im Traum sah er zu, wie Duncan von seinem Thron herabstieg, das Schwert nahm und ihm damit leicht auf die Schulter schlug.

»Auf die Knie!«, zischte Rodney aus dem Mundwinkel, und Horace folgte dieser Anweisung sofort.

»Erhebt Euch, Sir Horace, Ritter des Eichenblatts und Leutnant der Königlichen Garde von Araluen.«

Dies löste allgemeines Erstaunen aus. Es war noch nie vorgekommen, dass ein Heeresschüler im zweiten Jahr bereits zum Ritter geschlagen und in die Königliche Garde aufgenommen wurde, die Burg Araluen bewachte.

»Aufstehen«, zischte Rodney wieder.

Langsam erhob sich Horace, während sich ein ungläubiges Lächeln auf seinem Gesicht ausbreitete. Er nahm das Schwert aus der Hand des Königs.

»Gut gemacht, Horace«, sagte der König leise. »Du hast das mehr als verdient.« Er schüttelte seinem neuen Ritter die Hand und entließ ihn auf seinen Platz.

Horace nahm die Gesichter um sich herum gar nicht richtig wahr. Einzig das Grinsen von Will sah er, als sein Freund ihm auf den Rücken schlug und gratulierte.

Erneut wurde um Ruhe gebeten, dann war erneut die Stimme des Königs zu hören.

»Will, der Lehrling des Waldläufers, möchte bitte nach vorne kommen.«

Auch wenn Will sich gedacht hatte, dass etwas Derartiges passieren könnte, fühlte er sich doch unvorbereitet. Er stand eilends von seinem Platz auf und stolperte prompt auf dem Weg nach vorn.

»Will, der Bund der Waldläufer hat seine eigenen Regeln. Ich habe mit deinem Lehrmeister Walt gesprochen und mit dem Obersten Waldläufer, und leider liegt es nicht in meiner Macht, deine Ausbildung abzukürzen und dich bereits zum voll ausgebildeten Waldläufer zu ernennen. Walt und Crowley bestehen darauf, dass du deine Ausbildung durchlaufen musst.«

Will schluckte nervös und nickte. Er wusste das. Es gab noch so viel, was er lernen musste, und so viele Fähigkeiten zu erwerben.

»Ich kann dir jedoch etwas anderes anbieten. Es liegt in meiner Macht, dich zu einem Leutnant der Königlichen Kundschafter zu ernennen. Dein Lehrmeister hat mir versichert, dass du für eine solche Ernennung befähigt bist, und er wird dich aus der Lehre entlassen, wenn es dein Wunsch ist.«

Will war sprachlos. Diese Kundschafter waren eine Sondertruppe und der Königlichen Reiterei unterstellt. Sie hatten die Aufgabe, die Bogenschützen des Königreichs auszubilden, und betätigten sich im Krieg als Kundschafter und Späher der Königlichen Armee. Ihre Mitglieder entstammten zumeist Adelskreisen und eine solche Ernennung käme der Ernennung zum Ritter gleich.

Sie bedeutete Ehre und Ansehen, statt weitere zwei Jahre anstrengende Ausbildung als Lehrling des Waldläufers.

Und doch …

Im Herzen wusste Will, dass dies nicht der Weg für ihn war. Natürlich war es ein sehr verlockendes Angebot. Aber Will dachte an die Freiheit des grünen Waldes, an die Tage, die er mit Reißer und Walt dort verbrachte, an das Glück, neue Fähigkeiten erlernen zu dürfen und die alten zu vervollkommnen, und an den Reiz, immer mitten im Geschehen zu sein. Das war das Leben eines Waldläufers, und wenn er es mit dem Protokoll des Hofes verglich, mit dem Leben, das ihn auf Burg Araluen erwartete, dann wusste er zum zweiten Mal in seinem Leben ganz genau, was er wirklich wollte.

Er drehte sich zu Walt, um zu sehen, ob er von dort irgendeinen Rat bekäme. Doch sein Meister sah ihn genauso wenig an wie Crowley, der nicht weit von ihm saß.

Als Will antwortete, kam ihm seine Stimme in der erwartungsvollen Stille des Saals unnatürlich laut vor. »Das ist eine große Ehre für mich, Eure Majestät. Aber mein Wunsch ist es, meine Ausbildung als Lehrling des Waldläufers fortzusetzen.«

Aufgeregtes Murmeln folgte seinen Worten. Waldläufer waren, wie jeder wusste, anders. Die meisten Anwesenden konnten Wills Entscheidung nicht verstehen. König Duncan jedoch schon. Er fasste Wills Schulter und sprach ganz leise nur zu ihm. »Ich denke, du hast eine gute Wahl getroffen, Will. Und das sage ich jetzt nur zu dir: Dein Meister verriet mir, dass man im Bund der Waldläufer der Meinung ist, dass du eines Tages einer der Größten unter ihnen sein wirst.«

Wills Augen wurden groß. Für ihn war dies die schönste Belohnung. Dann schüttelte er den Kopf. »Aber doch bestimmt nicht so groß wie Walt, Eure Majestät?«

Der König lächelte. »Ich weiß nicht, ob überhaupt irgendjemand so groß sein könnte, stimmt’s?«

Die Hand immer noch auf Wills Schulter gelegt, drehte er den Jungen zur Menge, wo nun Crowley und Walt ihn herzlich anlächelten und zwischen sich Platz für ihn machten.

Der Applaus, den Will bekam, als er zu seinem Platz ging, war höflich, aber man spürte auch leichtes Befremden. Doch wer hätte schon jemals die Waldläufer verstanden!

Mit ehrlichem Bedauern drehte Duncan sich zu dem Platz seiner Tochter. Gerade wollte er zu ihr sagen: »Ich habe es versucht«, da sah er, dass Cassandra verschwunden war.





Zwei Tage später ritten Will und Walt von Burg Araluen fort, zurück zur Waldläuferhütte vor den Toren von Burg Redmont. Von Zeit zu Zeit blickte Walt sehr zufrieden auf seinen jungen Freund. Er wusste, dass Will eine wichtige Entscheidung getroffen hatte, und er wusste auch, dass er sich viele Gedanken machte. Walt nahm an, dass es mit der Prinzessin zu tun hatte. Seit dem Bankett hatte Will einige Male versucht, sie zu sehen, um ihr seine Entscheidung zu erklären. Doch sie war nicht erreichbar gewesen.

Er spürte, dass Will mit seinen Gedanken allein sein wollte, während sie nach Südwesten ritten, also schwieg er und dachte darüber nach, welche Übungen er mit seinem Lehrling durchführen könnte, die ihm keine Zeit ließen, an sein schmerzendes Herz zu denken.

Auf einer Terrasse der mächtigen Burg standen zwei Gestalten und sahen ihnen nach. Cassandra hob die Hand zu einem letzten Gruß und Horace legte tröstend den Arm um ihre Schultern.

»Er ist ein Waldläufer«, erklärte der neu ernannte Ritter voller Mitgefühl. »Und die kann niemand so richtig verstehen. Nicht einmal eine Prinzessin.«

Cassandra nickte, unfähig zu sprechen. Der Frühnebel, der die Reiter einhüllte, schien einen Augenblick noch dichter zu werden, und die Prinzessin blinzelte heftig. Erst nach einer Weile merkte sie, dass es Tränen waren, die ihre Augen trübten. Als sie den beiden Reitern nachblickte, brach endlich die Sonne durch und tauchte Burg Araluen in einen blassgoldenen Schein.

Doch Will ritt nach Süden und merkte es nicht.





